2021-01-01 19:29:50
年赚百万的男人在一线城市配不配让老婆不工作？

分情况。如果家里是本地人，拆迁户，有2套以上没贷款房产，可以。

如果是外地人，没房，或者房子有贷款，没学区房，不配。

在很多打工的人看来年入百万是一个超高的收入，实际上税后也就70万。上次有个在北京工作的女粉丝来咨询我，她老公30多岁在北京做金融，年入100万左右，觉得自己是社会精英，她生完孩子就不让她工作了，其实她平常工作一年也有4、5十万。

说白了就是这个男的觉得自己很牛嘛，大男子主义嘛，觉得自己是社会精英了嘛。其实他家在北京连房子都没有，租的小房子，更别说学区房了。

这种情况在外地来的、穷出身的、大男子主义严重的人身上很常见。觉得自己年入百万了，就觉得自己是社会精英了，就可以让老婆不要工作了，老婆不工作觉得自己有面子。

其实年入百万，税后也就70万都不到，三个人花，只相当于人均收入20多万而已，所以别看他年入百万，其实本质上和一对各自年入四五十万的夫妻收入差不多，甚至可能还没有一对年入四五十万的夫妻赚的钱多，因为你赚的越少税越低。

年入百万其实没多少钱，月入7万，年底发个双薪就是年入百万了。两个大人一个月至少花2万+，一个小孩一个月至少花1到2万，这还没算养车、买各种衣服、买房还贷款，仅算了很低限度的吃穿住行旅游和社交。成年人不可能没社交的。

实际上一年也就存个30多万，如果父母不帮忙，这个状态想买房要存10年首付才能在一线城市买一套好点的三房。但是10年后房价涨到什么程度？谁知道呢？

所以我是完全不能理解家里没什么钱、然后自己赚个几十万或者100万就不让老婆工作的人是怎么想的。

以前我在互联网公司的时候，我们总监也是，其实他2007年就在腾讯当总监了，薪水不低，百万是肯定有的。但是他这么多年在深圳也只有一套很小的房子，租出去了，然后全家人租住在另一套大房子里。为啥？因为他家也是苦出身，然后看自己赚的多点了，就不让老婆工作了，家里2孩子，全部开支自己承担，自己父母又没有钱帮衬一下。过年过节还要给自己父母和老婆的父母一点孝敬钱。这能剩什么钱啊。

他2000年开始就在大互联网公司干了，到现在都没什么钱。也没钱投资，也没钱买更大的房子，也不敢创业。现在40多岁了，公司嫌他年龄大开掉了，现在还在小公司混日子拿工资呢。现在互联网公司职场竞争这么激烈，很多总监都是90后了，看他能拿几年？没准3年后就去开滴滴了，重新回归无产阶级。

反观我另一个朋友，创业5年，现在身价上亿，也是2孩子，但是他老婆一直都在工作，而且现在也是腾讯的总监级别，年薪100多万，全家有钱买更多房子、有钱创业、有钱把父母接到一线城市。

所以，脑子真是个好东西。

2021-01-01 22:17:26
人只要有一个硬技能，活的绝对不会差。

前几天在广州和朋友吃饭，其中一个现在做少儿音乐培训的朋友，以前是乐队吉他手，在浙江卫视拿过乐队比赛第六，出过道，签过约，不过最后没火，现在回省会城市自己做了当地最大的少儿音乐培训机构。

另一个一起吃饭的朋友是个女生，突然说道——她觉得自己现在最大的问题是没有一个过硬的技能，只能企图不断地通过认识人、结交人脉来混圈子、混社会。

这个也确实是很多女生的问题。就是从小到大除了考试——几乎没有任何足以称得上专业的技能。而考试，除非你去教考试，否则无法 成为一个技能。

我就说——

我说你看。人家会吉他，专业水平，其实学历不高，这个专业技能和学历是完全无关的。虽然在很多中产阶级白领看来，学吉他是一个非常危险的行为——如果不出名怎么办？

其实这只是穷人的担忧。人家运气好，可以当明星。人家运气没那么好，可以自己当一个小歌手甚至小网红，人家运气最差，技术摆在这那，水平够啊，毕竟是专业的啊——最差最差，只要人上进，有上进心，肯踏实做生意，就算不当明星，不当网红，人家也能做一个少儿兴趣培训机构出来。

而且人家做的还真的不错，是当地最大的少儿音乐培训机构，而且这个行业现在越来越火，没准过两年就被资本看上就能拿钱扩张了，没准人家就是企业家了。

我说你看了吧？有硬技术的人，只要上进，不可能混的差的。再差都比白领强。

这个硬技能不是学历，学历没啥用。

俞敏洪能开新东方不是因为他是北大毕业的，虽然这个牌子对他做教育培训有极大的帮助，但本质还是因为留学考试成为了他的硬技能，他年年考，年年申请，比他学习好的，全出国了，没能出的去的，他是学的最好的，没有人比他熟。

我看他的采访，他说他把整个托福的单词书全部背过了。其实创办新东方之前的考试，他已经拿到半奖了，但是另外一半的钱还是拿不出来。算了，不出去了。当年中国人普遍比较穷，没全奖的话普通孩子是出不去的。

但是这里还是要注意——考试仅能，必须要去教考试，才能成为一项技能，如果只是自己不断地考试、不断地考高分、考名牌大学研究生，这无法成为一项赚钱的技能，因为你考高分只对你自己有用，对别人没用。只为你自己创造价值，对别人无法创造价值。一个技能有用——最终是要变现的。

这就像你自己写日记，写的再好都没有用。

你必须写书、或者写自媒体，才能为别人创造价值。

其实写作是一个非常好的技能，但这里的写作不是指的写文书、写日记、写论文和写作文。而是一种真正市场化操作、传媒化操作、让你能够写出直指人心的作品的写作理念和操作方法。一种获取生产资料的技能。

我们第二期的写作课已经拉群了，5号开课，今天是最后一天招生，有兴趣的朋友还可以还赶上末班车。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-01-01 22:51:03
赚钱能力到底是一种什么能力？

如果你赚不到钱，可能是什么原因？学历不够高？年龄不够大？情商不够高？脾气不够好？家庭条件不够好？父母都没钱？找的老公不够好？

都不是。

一个人赚不到钱——有且只有一个原因——就是他自己能力不够强。仅此而已。

不是情商能力不够强，不是沟通能力不够强，不是考试能力不够强——是赚钱能力不够强。而赚钱能力，和情商、沟通、考试，完全没关系。

我相信我这么说，一定很反很多人的直觉。

因为很多赚不到钱的人特别喜欢热衷于学习各种情商课，以为自己赚不到钱是因为自己的情商不够、沟通能力不强。

更多人认为自己赚不到钱是因为自己学历不够高、学校不够好所以找不到好工作赚不到钱。其实找到好工作也赚不到钱，因为打工本来就不赚钱。

如果你告诉他们，他们现在正在学的东西完全都是浪费时间，他们大多数人都会崩溃、反对、气愤、骂人割韭菜、骂人说讲成功学的，骂人说那怎么那么多书、那么多老师都说情商重要、沟通重要、考试重要？很简单啊——因为他们是靠教情商、教沟通、教考试赚钱的啊。

就跟你小学老师，啥也不会，教你劳动课，我想起来我们小学居然有一节课叫劳动课，我的天啊，我怎么会上过这种课。那那个老师肯定会说劳动很重要。还有大学学过一门什么？反正我大学学的课，里面任何一门的知识我都不记得了。但是老师都说很重要。然后我们大学班里学习最好年年拿奖学金的，现在一个月几千块工资。

那赚钱能力到底是一种什么能力？

本质上是一种商业选择能力和商业执行能力。二者缺一不可。光会选择，不会做，你赚不到钱。光会做，不会选择，你只能打工，还是赚不到钱。

在你没有钱的时候，你需要一个硬技能，非常非常硬的、能够给别人创造价值的技能，不管是写作还是写歌，还是编程，还是炒菜，还是唱歌，还是画画，都可以，或者是发债也可以，或者是上市也可以。但是不能是考试，因为考试只对自己有意义，对别人没意义。

这个技能有两个要求——一个是脑力程度要够强，一个是要能积累生产资料，能有机会积累自己的产权，自己出去单干。

像行政、人力资源、会计出纳这种低脑力工作，不满足第一个。像地产公司投资经理，不满足第二个。

然后你需要把这个技能磨炼到超人的地步，成为至少行业前1%，最好是千分之一，甚至万分之一，才能有超级的不可替代性，就可以产生极高的溢价。任何行业，做不到前1%，都不可能赚到钱。比如微博账号，有5个亿账号，你要排到前1%甚至千分之一才有可能从微博上赚很多很多的钱。其他自媒体平台也同样。

当你的技能磨炼的足够好了，方向的选择从一开始到你后面做选择也同样重要。这个没办法了——很大程度上取决于天赋。

比如，其实谁都知道写作能赚到钱。但是去哪里写？是自己在家写日记？还是在豆瓣上写？还是在简书上写？还是在知乎上写？还是在微博上写？比如，能写到什么程度，写的好不好？

基本上在简书上、在豆瓣上写的都死了。

然后光选对平台还不行，你还是得把技能磨炼到前1%或者千分之一，最好是万分之一。

2021-01-02 20:40:28
王老师。

我是您的终身咨询用户。

女生，家在广州，今年25岁，新加坡国立大学研究生毕业，之前看到您出的终身咨询项目，立马就掏钱报名了。上次找工作咨询了您，一个深交所的工作，一个知名制造业企业的工作，您告诉我要去深交所，我立马去了，没有后悔，真的很好。这是第三次有问题来问您了，是关于感情的。

我父母关系不是很好，家里也不是很有钱。家里资产也就4、5KW，但是现在交了个男朋友，可能家里资产是我们家的10倍以上。我挺喜欢他的，很怕失去他。您说我要不要告诉他我们家的情况？

男生会不会介意女方家里比自己家里差很多？会不会介意女方父母关系不好家庭关系不好？

这次就这一个问题王老师。

——来自终身咨询用户

这里要分两个情况——就是你内心里是不是打算和这个男人长期发展下去。

如果你是真的内心打算和这个男人长期发展下去，那么你最好早点告诉他你家里的情况，不管是资产情况、还是父母的关系情况。越早越好，最好今天晚上就发信息给他告诉他。

比如你可以说——我想跟你说个事情——我是很想和你发展下去的，因此我觉得彼此诚实很重要。我不清楚你家的情况，但我可以先告诉你我家里的情况。我家里，据我估计大概有几千万资产，父母关系不是很好。我不知道你介不介意。如果你介意的话，可以不用跟我解释，我不会勉强你，也不会怪你，每个人都有选择的权力。如果你不介意的话，我希望我们可以认真发展，长远发展，也希望你能跟我坦白你们家的情况。

其实这种事情，并不一定非要找一个非常正式的场合、非常正式的仪式感去说，很多时候，一个信息就解决了。也没必要等太久，等的越久才坦白，说明越不合适。

当然，如果你只是打算和他玩玩，没打算长期走下去，那无所谓了。随便说谎，随便他介意不介意，都可以。因为你的预期就是没打算走下去。

所以，不要太在意别人怎么看你。

如果你打算认真，那么首先你要认真对待这份感情。如果你自己都不打算认真，那就没有资格要求别人去认真对待这份感情。如果因为你认真，对方不认真，这份感情结束了，那你已经做好了自己应该做的事情，没什么可遗憾的。如果是因为你自己没做好，这份感情遇到了问题，那你也无法怪别人。

我们的世界——本质上是我们内心世界的一面镜子——你是什么样的人，你的镜子就是什么样的。

我听到过很多这种类似的案例——就是一个女生，找了一个明显比自己层次高得多的男人当男朋友，很喜欢对方，也很认真的付出和经营，但是因为从一开始，她们就是自卑的，怕失去的，于是各种欺骗对方，学历也说假的，家庭条件也说假的，工作经历也说假的。

说实话——你要是单眼皮，割个双眼皮，然后说自己本来就是双眼皮，倒也无所谓。但是如果你连家庭条件、学历、工作经历这些代表了你过往生命中是不是努力、是什么样的出身、是什么样的过去的东西都作假。这是完全不可以原谅——这说明你压根没打算跟对方好好过。

因为只有明显抬高自己社会层次的人，才会拿这些社会公认的代表了社会层次的东西去骗人——那么在我看来，这算诈骗。虽然在法律上，国家没有规定一个人为了结婚去作假需要付出什么代价，但是在道德层面，我认为这完全就是诈骗。我认为国家法律应该修改，在家庭条件、学历、工作经历上作假去抬高自己然后找人结婚的人，都应该以诈骗罪论处。只要有聊天记录、有真实证据，就应该支持。

因为这种人从一开始就打算依靠欺骗获得本来自己根本就不配的东西。这就是诈骗。

如果你打算和他走下去，就绝对不要说谎，一定要早把自己的真实情况告诉他。如果他介意，这说明他和你不合适。不要浪费彼此的时间，这是件好事。

如果他不介意，也说明他真的喜欢你，那么你们之间就会形成一个彼此坦诚的沟通氛围，这也是件好事，对你们以后的长期发展非常有好处。

在经济学上——只有当一个人没打算长期博弈的时候，才会骗人。而当一个人想要长期博弈的时候，必须说真话。反过来也成立，当一个人骗人的时候，他一定没打算长期和你在一起。

所以，你应该知道怎么做了。欢迎有问题随时咨询我。祝你顺利。

想要预约咨询的用户可以+_V:wanglaoshikefu

2021-01-02 21:17:19
态度决定一切。

有事业心的人，什么事情都能做好。没有事业心的人，什么事情都做不好。

当你做一件事情有事业心的时候，你会很快把那些没有事业心的人远远甩在身后。

经常有圈子里的作家朋友、网文朋友、或者记者朋友来跟我请教，王老师，你的微博做的真好啊，你怎么做到的？

这怎么做到的？付出精力、花时间、认真写、认真运营呗。说白了，就是同样写一条微博，你写100字，我写1000字，虽然是同样一个意思，但是我的字数是你的10倍，我的文笔还比你的好，你说读者会选择谁呢？肯定选择我啊？同样的结论，我一条微博别说质量怎么样了，就是字数，都是你的10倍，你自己说，你会选择看谁的。你自己写的东西，你自己看得下去吗？

所以，先别说什么质量不质量的鬼话——字数、数量，这些最简单的评判标准，能做好的人，又有几个呢？

没几个。

我让员工梳理我从2013年到2020年的所有微博内容，结果发现，我第一个号是2011年开始写的，2013年开始用的这个号。结果发现，我2016年之前的微博，几乎全是转发和非常短的内容，完全没法看，连篇优质文章都没有。

就是从2016年开始，才开始出现500字以上的长文章，而我就是从2016年开始才涨粉的。然后他说——很明显，就是2017年的比2016年的好的多，2018年的比2017年的好的多，2019年的比2018年的好的多，最好的就是2020年的，只要留下来的微博，几乎全部是优质文章，任何一篇拿出去都是可以让别人在朋友圈传播的，都是可以上专栏的。

所以其实这个东西没那么复杂，就是要付出足够的精力和时间，态度要足够的端正，然后要足够坚持。

现在做微博，还想写一两百字的抖机灵和小包袱火起来？连想都不要想。根本不可能。早就过了段子手时代和一个金句全网传播的时代了。

你知道为什么以前很多写简书、写豆瓣、写知乎和写公号的人不行了，没流量了，然后想做微博做不起来么？

因为他们完全无法适应微博高强度的创作氛围。

尤其是在这个短视频时代，文字的流量在快速下降，图文竞争更激烈了，一大批以前活的很好的文字自媒体人都快死了，都没流量了。然后他们发现微博这个文字平台居然是公域流量平台，但是他们就是做不起来。

其实很多年前公号火的时候，没人瞧得起微博。结果这两年，尤其是今年公号的流量下降的太快了，打开率极低。很多2、3十万粉丝的人，阅读量只有1万左右。像我公号就是发微博的内容分发，3万粉丝了，打开率都有10%到20%，每篇的阅读量基本都有5000到7000，其实都快和大部分10万粉丝的公号阅读量差不多了。

因为他们最初就是赶上了一个红利而已，没啥真本事。竞争一激烈，就垮掉了。

然后他们看到公号不行了，就想着来微博投机取巧了，没用的。其实现在做微博的内容要求，比公号还要大——至少数量和字数层面要求要大的多。

2021-01-02 22:10:54
王老师。

我是女生，现在33岁，已经结婚，没有娃。

我现在有两个职业身份，一个是微商，做的一个变美产品，每个月打底1万，好的时候2万，这是我的主要收入。如果没有这个收入，我就没收入了基本上。这个产品已经做了3年。

我另一个身份是形象管理师，之前有参股过一个形象管理工作室，但是没有赚钱，是亏损的。现在基本已经退出，可以理解为不做了。但是现在拍短视频还是用的形象管理师的IP和标签，但是没有转化。

我想好好做自己的流量和个人品牌。我现在短视频平台、微博都在做，但是都没有什么成效，没有变现。

想听下您的意见。

——来自咨询

你做的那个微商品牌我听过，我和你们大老板都很熟，都见过面吃过饭。

去年微商行业非常难做，很多小的微商品牌都倒了，另外一个是很多人没钱了，也没钱再投资很高的门槛项目了，也不敢再一次性投很多钱试水了。

所以即使是以前很赚钱的微商，去年基本上都下滑严重。我估计微商行业，不是说总公司，代理层面的人，普遍下滑50%到90%是正常的。也就是下滑一半以上是正常的。因为我很多老板朋友是做微商的，所以对这个行业还蛮了解的。

首先，自媒体平台，你只能选择一个主做平台。如果你的文字平台没什么粉丝，那么除非你的文字能力超强，否则我都建议你直接去做短视频好了。现在文字平台下滑非常严重，你已经露脸了，就无所谓了，而且你的文字能力没有那么强，没必要强弩之末了。

图文时代已经过去了其实。在文字平台里，微博确实是现在性价比最高的，这是没跑的。但是图文时代本质上已经过去了。不要听什么那些做培训的人说的微博还是一个非常好的公域平台，那是对我们这种已经做起来的，不是对你们这种新人。

增长逻辑不一样。

短视频平台只要有一个视频爆掉，一晚上可以涨10万粉，就算你的文字平台爆掉，最多涨1000粉，一般也就涨个1到100个粉。

其次你的定位不好。

形象管理是一个错误的定位。

比如PUA，PUA里面有一个很重要的内容分之——就是形象穿搭，主要是为了泡妞的，包括打造朋友圈。捞女也会学习相应的穿搭——为了钓富二代的。总之——形象——必须服务于目的。

要么为了泡妞，要么为了钓凯子，要么为了在职场上展现形象，否则没有意义。形象只是痒点，不是痛点——痛点是占便宜，痛点是赚钱，痛点是满足人们丑陋的找到自己本来配不上的人和事。

所以你可以讲穿搭，但绝对不要在自己的IP上打上穿搭的标签。

另外一个，我看了你的视频——完全就是讲怎么穿衣服的。而你是一个30多岁的成年女性，说白了，你的穿搭风格，就是一个成年甚至中年女性的成熟的穿搭风格，非常职业化。这根本不是年轻人喜欢的穿搭风格——年轻女性喜欢的风格——要么是极度可爱的，要么是极度性感的，要么是非常昂贵的奢侈品。你哪个都不沾。

所以，一定要做口播。讲情感，讲职场，将商业，顺便讲讲穿搭。

穿衣品味不是讲出来的，这个是很难说服人的。必须针对某个目的去讲，而且不要直接讲穿搭，因为这不是痛点。人们重视穿搭，都是有目的的。

2021-01-02 22:27:28
小地方的人去省会，几乎都没有好下场。

很多人有一种思维惯性——我是县城出来的，但是一线城市房价太高，离家太远，我不敢去。县城太落后，我不想回。折中一下——去省会城市，或者去像包头、保定、青岛、宁波这种非省会的二三四线大城市。

在他们的思路中——这是一种完美的解决方案。既没有那么高的房价，又离家不太远。

可是——你听说过几个在省会城市成功的外地人呢？哪怕是本省的人。

去省会不是不可以——前提是你家要能给你出当地房子的首付，或者你身处一个赚快钱的职业，比如售楼小姐，或者是做生意的。

普通职业，在省会城市是没有发展前景的。

如果你家没钱在省会城市给你付首付，虽然省会城市房价低，但是普通职业也极难靠自己的力量存首付还贷款——因为中国大部分省会城市的平均工资就是6-8K。

比如像重庆，表面看统计数据，平均收入有8千，但实际上在重庆想拿到月薪8千是很难得。再比如像西安，表面看平均收入也是8千，其实你要真在西安的职场打工，能拿到8千也不容易。

不要看房价高低，毫无意义。

一线城市房价再高——但是我们总是能听说能靠自己在一线城市买得起房、甚至事业成功的人，但是我们很少听说靠自己在省会城市成功的外地人。除非是做生意的人，否则打工极难。因为省会城市本质其实就是小城市，没太多产业和创业机会。

像成都，如果你是算法大牛，还可以做出来一个极米电视或者王者荣耀，或者进成都华为拿高薪，像杭州，你还可以做直播做微商。

像其他省会和二线城市，基本上是没有太多创业机会的——除了餐饮和物流。就是开饭店和快递站，开搬家公司。

到现在，你在长沙，你想创业，你想创什么业？你也只能开餐馆。没有其他产业。其他产业，比如做汽修，你得有汽修经验，可是你没钱，你开得起汽修店么？你开不起。只要亏一个店，你就死了。而且在二线城市，你连投资人你都找不到。因为二线城市的人完全 不像一线城市的有钱人这么有钱。

在二线城市，只要有个大房子、买辆奔驰就算有钱了，这有啥钱啊。加起来也没多少钱啊。

你现在去重庆能创什么业？要么开民宿，要么开火锅店，要么开装修公司。汽配行业你进得去么？都是关系户。房地产行业你进的去么？都是关系户。

穷人只有两个地方能改变命运发财——一个是一线城市，一个是旅游地比如丽江大理这种地方。为什么？因为有流量，可以分发全国的流量。

我认识的靠自己奋斗成功的有钱人，95%在一线城市，1%在丽江大理这种旅游城市创业，1%在河南许昌江西萍乡这种专门生产假发和辣条的产业链集中地。还有3%是神仙，莫名其妙的在一个地方搞了个奶茶、鸭脖子、坚果，就成了亿万富翁。神仙。

2021-01-03 00:19:40
努力不够，拼命才行。

永远记住——你来这，就是拼命的，不是来努力的。

人生所有的遗憾都不是来自于你不努力——而是你努力了，但是其实你并没有拼命。而且，你不要怕让别人知道你拼命，你不要怕让别人知道你勤奋，你不要让别人知道你想进步。

非常有意思的一个事情，我上中学的时候，养成了一个很奇怪的心理状态——就是我特别怕让别人知道我很努力的学习，我特别怕让别人知道我很勤奋的学习。当然了，结果就是我压根不努力，也不勤奋。

去年有个做自媒体的人跟我说——他说他讲课，不敢讲的特别频繁，因为他害怕让粉丝觉得他好像无事可干，是一个专门讲课的。

我说你就是一个专门讲课的啊。俞敏洪也是个专门讲课的啊。薇娅、李佳琦就是专门卖东西的啊，每天卖，每天直播4到6小时，每天凌晨2点下班。这很好啊。这就是正能量啊。就是要天天讲啊。你就是干这个的啊。

然后他说，他突然明白了什么，没有心理负担了。

人是很奇怪的动物——有时候你明明想努力，但是你因为一些奇怪的原因，你居然怕别人认为你努力，你觉得如果别人认为你很努力，你就会没面子。怎么会没面子呢？不努力才没面子。而且光努力还不行——要拼命。

我记得我有一次看丁俊晖的采访。我真的太喜欢丁俊晖了，这个人实在是太实在了。

他当时在英国打职业联赛，你知道全世界的斯诺克，只有英国的职业联赛是能赚钱的，其他国家的斯诺克根本没有商业化，这就和打乒乓球职业联赛一定要来中国一样，因为除了英国和中国，其他国家根本没有像样的斯诺克和乒乓球职业联赛。

然后记者采访丁俊晖——你压力大吗？感觉你压力很大。

丁俊晖直接说——我来这就是拼命的，没什么压力大不大的。

那一刻我突然明白了，人其实是没有退路的——退路无非就是失败——然后滚回去。

在我的人生进程进行到我自己来到深圳以后，我更加深刻地明白了这个道理。人是没有退路的。退路无非就是失败，无非就是自我安慰，无非就是自我合理化，无非就是自己骗自己这也挺好。

不好。

一点都不好。

我明确的告诉你——一点都不好。根本就他妈的不好。失败的感觉一点都不好。比不上别人的感觉一点都不好。根本就他妈的不好。不用骗自己了。

14枚奥运会金牌得主菲尔普斯说——这个世界上没有人想输，但是想赢，你需要付出更多。

其实经常有粉丝来问我，王老师为什么你三本毕业能做到今天？其实我就是个三本毕业的人，我大学毕业之前就是一个非常普通的大学生，普通到甚至比不上大多数人。但是今天我赚到了钱，我所有的朋友都是中国顶级的创业者，我所有的合作伙伴都是中国顶级的超级大V，我所有的广告主都是一流的公司。

二流公司的广告我不接。二流网红的饭局我不去。二流创业者的圈子我根本不屑于参加。我甚至已经好几年没交过打工的朋友了。就连出书，二流的出版公司非常多想出我的书的，我都直接不签，直接拒绝。我只跟顶级的、我听说过的出版公司合作。

今天还有个超级大V朋友邀请我去他们那演讲，其实我演讲能力超强，听过我语音课的人都知道，而且他们那是个高端社群，但是人太少。不去。和钱没关系。大学演讲也是，达不到我要求的人数，不去，达的到，我不仅可以自己去，我还可以把国内最顶尖的超级大V一起介绍过去。

我不会为了刷存在感去一些大学、或者出书、或者跟别人合作的，必须达到我的要求，才有合作的可能。因为和我合作的人的档次，决定了我的档次。档次不够，我就不去。我看很多人天天出去讲课，合作的那些嘉宾，说实话，那些人给我钱我都懒着去。掉价。

其实我就是个三本毕业的学生。

为什么今天我能做到挑选合作伙伴？

就是因为——我从大学毕业开始，我决定以最高的拼命的标准要求自己去做任何事。不管是工作还是做自媒体。我要求我自己——必须拼命，绝对不能浪费一分钟时间。

其实我的整个人生都是大学毕业后才开始的。开始的非常晚。大学毕业前我什么都不懂。

但是，只要你对自己的要求更高了，要求超高，你付出的足够多，多到了拼命的程度，你就什么都不怕了。

这还怕啥？

你都拼命了。不行就只能回老家了嘛。没什么可怕的了。

所以——所有的惧怕——本质上都是因为付出的不够多。

2021-01-03 09:43:03
如果你没有做一件事情，半夜睡不着觉，然后突然有一个灵感，然后立刻从床上爬起来，立刻就要开始把这个灵感记录下来、或者干脆做出来、或者发给你的合作伙伴、或者发给你的同事。

那么说明——这件事对你根本不重要。

这不是开玩笑的。我是非常的认真地说这件事的。如果你没有过这种状态，那么说明你没有为任何事付出过真正意义上的灵魂。

我们经常讲事业心，我们经常讲心流。那么什么叫事业心？什么叫心流？

人物合一。人事合一。人车合一。人梦合一。

不疯魔，不成活。

这就是事业心。这就是心流。这就是你做这件事情的时候，你的整个价值观和这件事情已经完全人我合一了。这就是心流。

我小时候经常看成功学的书，看到比尔盖茨经常凌晨回复员工的邮件，后来看到马化腾创业的时候经常凌晨2、3点回复员工的邮件。

那时候我还是个学生，我就想——这他妈有病啊。为啥非得凌晨回复？装逼啊。

后来我自己做事情的时候，我自己做事业的时候，我完全理解的。不是人家装逼——是你境界不够。

其实这有什么装逼你说说？薇娅李佳琦凌晨2点半才开完每天的复盘会，3点钟发邮件怎么了？比尔盖茨马化腾凌晨发邮件怎么了？

真的没什么。

如果你觉得这个东西是有病，那说明——你是个打工的。

只能说明这个，没别的。

我经常给我的学员看我1000多天前的锤子便签，记录我的灵感。1000多天前的哦，这个是不能作假的，都是云计算的时间，自己改不了的。1500多天以前的灵感，相当于多少年前？我数学不好，你自己算。

我坚持了多少年？

所以很多人都说自己的副业做不好，很多人都说自己的自媒体做不好。怎么可能做不好呢？我一个三本生都能做得好。你一个985毕业的做不好。你一个一本毕业的都做不好。以前我都是仰望你们的。

这个东西其实不需要智商的我说实话。我认识的很多超级网红，都是大专毕业、三本毕业的，妈的甚至还有初中毕业的，现在一年赚500万以上。

你说这个东西有微积分难吗？没有。我大学微积分都是挂科。

你说这个东西比高考难吗？没有。我高考都是倒数。

而且这个东西，既不需要你花钱投资，也不需要你去租店面，也不需要你装修，你说它的难度在哪？我做了10年自媒体，我到现在都不知道做自媒体的在哪。

难度就在两个地方——和智商无关——只和你单位时间内付出的精力够不够多、以及你保持这个单位强度的付出的情况下能保持多久。没了。

没了。

就这两东西。

做自媒体起家的，全是屌丝。你放心，富二代是不会好好做自媒体的。因为这是个太苦的行业了。富二代还得晚上去夜店泡妞开房呢，没时间好好经营。北大毕业的全在公司打工呢，一个月拿2万多，也没时间好好经营。

你去好好经营。坚持。不需要智商。不需要学历。仅仅需要的就是——足够投入，以及在足够投入的状态下保持足够长的时间——你就是一个月赚至少20万的。而且这个时间，绝对比你考大学花的时间短。

我都不知道这个世界上还有什么比这个事性价比更高的。我的天啊。

2021-01-03 11:43:03
聪明从来不是你智商很高，然后你什么都不用干了。

聪明是你不管智商高还是低——你永远在拼命地努力，不计代价的努力，不计后果的努力——而且你永远在选择最难的路。

我们有一个员工，很多参加过我们课程的人都知道，就是总班。

我们第一期写作课的打卡率是85%，这个课开始之前，我的要求就是至少达到90%以上的打卡率，最好100%，押金全退。结果有3个组长不负责，导致了那三个组一直是60%左右的打卡率，其他组全部是90%甚至将近100%的打卡率。

就是因为组长没选好，而且出问题了没有及时替换组长。这个就是管理能力不足导致的。这个没什么好说的。

我们第一期写作课的社群，一个月时间，不算时间，就这么一个写作课，光社群运营的现金成本我就花了6万块。

做这个社群之前我提要求，至少要达到90%的打卡率。她问——这个打卡率是能人为控制的吗？

当然是可以人为控制的。否则为什么别人能达到我们达不到？

这种观念就有问题。还没开始做呢，就开始怀疑要求过高，没有信心。

事在人为——所有伟大的事情，都是人做出来的。就是人可以控制的。

结果，就是因为那3个组长不负责，导致了拉低打卡率，否则肯定上95%打卡率了。

然后我问她，你来我这有什么收获没？

她说——

1，我来这之前，我认为很多事情不是人可以控制的。但是我发现其实很多事情就是你只要足够努力就是可以做到的。这是我学到的最大的一点。

2，我本来以为聪明的人只是聪明，但是没想到聪明的人比普通人努力的多。

因为她以前只是在网上看别人当网红，看别人赚钱，觉得很容易，觉得很好玩。但是当她真的参与这个工作的时候，会完全颠覆她的想象。

所有的行业——在中国——所有的行业都是超限竞争的状态——只有最强的人才能胜出。

东亚国家本质上都是内卷化的。

这不是你想不想的问题，这是你必须要这么做的问题，唯一的问题是——你做的够不够好，足够不足够好，足够不足够牛逼。

我们的价值观从来不是追求快乐。我们的价值观从来都是追求成功。我们从来不是在做公益组织，我们从来不是在做一个有情怀的机构，我们的目的从来都是做一个成功的商业机构，一个盈利性的机构。

我们要取得的，是商业上的成功。

因为王老师的价值观就是这样的——只有赚钱，才代表了你对社会的贡献。必须要疯狂地、持续的、不中断的为社会创造价值，必须要疯狂的赚钱。

这是我们的价值观。

只有疯狂地为社会创造价值，只有疯狂地赚钱，只有持久的为相信我们的人提供更高的价值，我们才能活下去。

不是我们找到了大家，是大家找到了我们。我们不能辜负这份信任。

2021-01-03 15:32:03
永远不要骗自己，没有任何意义。

人生的真谛在于——对自己真诚。

你喜欢一个女孩，她不喜欢你，只能说明你配不上她，或者你此时此刻配不上她。一个女人喜欢你，你不喜欢她，只能说明她配不上你，或者此时此刻配不上你。没有什么其他原因。就是配不配的上的原因。仅此而已。其他的任何原因，都没有任何价值。

商业，就是配不配的上的问题。

如果你觉得你很牛，你觉得别人轻视你了，那么你唯一该做的事情不是抱怨别人瞧不起你，而是要继续去干你应该做的事情。仅此而已。没有其他任何该干的事情。

像什么，对方甩了我，对方不喜欢我，是他的损失，不是我的损失——这种屁话，逗小孩可以，成年人就不要说了。丢人。

真的丢人。

确实是非常丢人。有的人智商有问题，你不把话说明白，他永远不知道这个意思的本质是什么。干脆说清楚——就是丢人。

既然是对方的损失——你应该高兴啊。既然你这么优秀，对方不要你，你应该高兴啊。你怎么会此地无银三百两呢？说明你还是配不上他嘛。

如果吴亦凡跟你分手了，你还会说他配不上你么？

当你觉得对方失去了你，然后是对方的损失，而对方完全无所谓，你却有所谓的时候——你就已经low了。因为真正配不上的人是你。仅此而已。

不要相信那些狗屁鸡汤了。成年人了。成熟点亲。

2021-01-03 15:40:03
一个公司的员工，如果对这家公司没有任何荣誉感，仅仅感觉这是在打工——这家公司一定做不大。

看到这里，可能很多打工人会觉得是在PUA。当然了，他们都是打工的，他们的看法其实不重要。位卑言轻。他们也就能上脉脉，连自己是谁都不敢说，发发牢骚。他们的所有网络价值，仅仅在于爆料公司而已。

我前两天在深圳的一家蛙来哒吃饭，下午2点多去的，其实没几个人，然后要了一瓶啤酒，三个员工就在我们身边聊天，一直到我在喊他们，告诉他们还有一瓶酒没拿，他们才拿过来。而他们明明在聊天，就在我们旁边聊天。就这样的。

就这种公司，员工真的是对工作没有任何荣誉感。宁愿聊天，都不会给你拿东西的。

这种公司老板就是为了赚一个快钱的，不可能发展起来的。就算发展起来，他的管理也完全失控了，后面你可以预料。

这不是员工的问题，这是老板管理能力差。和海底捞比，差的已经不是一点半点了，差的是十万八千里了。海底捞的员工，明显是对自己的工作有荣誉感的。

在前一段时间，我请一个朋友去小肥羊吃饭，小肥羊10几年前是中国最大的餐饮企业和火锅企业，老板赚了很多钱。现在越来越差。我说你们这这么冷，空调能不能开暖风。结果告诉我——没有暖风。

大冬天的，这还是在深圳，其实这几天很冷的，没有暖风。吃火锅要你穿着棉袄吃，这火锅还有什么可吃的。

虽然小肥羊的底料在中国的火锅行业是最好的之一——但是它一定会越做越小。因为管理太差了。实在太差了。老板完全没有管理能力。当然了，现在小肥羊已经被百胜收购了。一样的。百胜压根没好好管。

这些公司都有一个问题——就是已经没有企业文化了，员工对于企业已经完全没有任何认同感了。就和工厂的工人一样，跟螺丝钉一样，你叫他，他反应，然后告诉你不行。你不叫他，对不起，看不到你。

他对于企业，是没有任何荣誉感的。

一个公司的员工，对于自己服务的企业，没有任何荣誉感，这个太可怕了。

这说明这家企业已经没有任何企业文化可言了，他的企业价值观，完全灌输不到他的终端员工脑子里了，而他的终端员工才是接触员工的一线人员。

你要知道，到现在，不管是顺丰、还是京东、还是海底捞，他们的员工都是贯彻他们企业的价值观，都是行业里服务最好的。

到现在，就连20年前阿里巴巴出来的员工，都在以自己曾经加入过阿里为荣的。我曾经见过好几个，10几年前从阿里出来甚至15年前从阿里出来的人，还在说自己是阿里人的。你去看看今天，还会有人说自己是从苏宁出来的么？还有人说自己是从小肥羊出来的人么？

没有了。

丢人。

2021-01-04 10:50:03
王老师。

我是一个在杭州的创业者，做的电商和网红直播行业，收入比较高，一年大几百万接近千万。

但是我遇到了一个感情问题——我的女朋友是我4年前认识的，那时候我很穷，身上存款不到20万，月薪只有1万多，她当时一年就可以赚40万了，在金融机构工作，工作稳定，有编制。

但是这几年经过我自己的创业和发展， 已经从当初的月薪1万多收入变成了现在这样，而在我创业的过程中，女朋友没有帮过我任何忙，我创业的时候她说做生意不稳定，不来帮我，后来我一创业收入从一开始就跳到了几十万一个月，那时候想让她来帮我一起做公司化运营，她又说自己不懂。

后来这一年我工作非常的忙，公司的招聘、管理、业务、签约，几乎全部是我一个人在忙。就连十一、元旦这种节日基本上公司也只放一两天假，甚至不放假，即使放假我作为老板也在忙。于是几乎一年没有陪她，也搬出去离公司近的地方住了。

她总觉得我不够关心她，不够爱她，陪她的时间不够多。她还说她非常爱我，我是她的初恋，她在这份感情中陷的非常深。但是前几天我回了一次家，就是我们之前一起住的家，现在她自己在那住。结果我在枕头下面发现一个避孕套，说明她跟别的男人上床了。当晚我就没有在家里住走了。

问了她，她说她约pao了，她的解释是我对她关心不够，也很久没有发生关系，她很受伤。

我是不是应该跟她分手？但是我们在一起也好几年了，我没钱的时候她也没放弃这份感情。

——来自咨询

应不应该跟她分手只是一个浅层问题——深层的问题是——这份感情，和她这个人，对你有什么价值？

从你的描述中，没有看出来这份感情和她这个人对你有什么实际价值，至少对现在的你来说，没什么价值。也许在你很穷的时候，这份感情可以给你提供某种虚假的温暖，但是一旦你真实的进入到残酷的商业竞争之中，这种虚假的温暖变一文不值了。

很明显，她永远不会和你一起做生意的，她有她自己的舒适区和安全感，无论你是刚创业，还是已经赚钱了，她对你的事业都是一个完完全全的旁观者——而当你的事业在你的生活中所占据的比重越来越大——这是一定的，因为商业竞争极其残酷，不进则退——事业一定会成为你生活的重心，甚至是唯一的重心——而她是一个完全的旁观者。

那么，你们的利益就不一致了。

随着你越来越忙，而她还在继续打工，她对你的情绪价值索取的会越来越重，她就会越来越觉得自己不受重视，而你又不可能放着事业不做去满足这种情绪索取，那么就一定会分手。

夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。这样的感情没有意义。不能共担风险和共享收益的感情，完全就是儿戏。

至于她把人都约到家里来了，还被你找到了避孕套，这个属于侮辱你的智商了。

她之所以这么做，去约，而且还觉得是因为自己不受你的感情的重视，所以情绪不好才做出来的——在美学上，这叫做顾影自怜——一种典型的弱者以弱为借口、去做错事、还觉得很美的心理状态。

甚至她可能想着，故意让你发现，以此激起你的同情心，对她更好一些，更在乎她一些。

这种状态是无药可救的。后面她还会约其他人。有一次就会有第二次。这是100%的。成年人的成长性是非常低的，尤其是弱者的心理素质，是很难提高的。这个是无法教育的，教育的成本极其高昂，也不会有效果。

所以无论是找合伙人，还是找爱人，本质上都是要筛选人，直接去找对的人，而不是把不对的人培养成对的人。

她以前不参与你的事业，自我保全，以后也不会参与。她现在因为你忽视了她而去约别的男人，她以后就还会继续约。这样的感情有何意义？就算结了婚，亲子不确定性都极高，你都不知道孩子是谁的。这样的人不值得信任。

好好做你的事业吧。

2021-01-04 12:39:33
越是不为你付费的人，对你的要求就越高，而你就算做的更好了——他还是不会为你付费。

说到底并不是你的问题。问题在于两点——

1，他本来在价值观层面就根本不认同你。
2，他根本没有钱购买你的产品，所以更不可能认同你。

一个人在价值观层面根本不认同你，你是永远无法说服他的。

你说人生应该奋斗、努力，他说你是奋斗逼。你说人生应该挑战自我的极限，他说你是成功学。你说人生不应该打工混日子活一辈子，他说你是打鸡血，他说做生意大多失败。

不是你是错的。是他本来就不是你要去影响的人。

是他本来就是个弱者，一个烂泥扶不上墙的人，他生下来的人生目标就是在县城让自己的父母帮忙找一个工作过一辈子，他的整个人生已经没有希望了，他必须自我合理化，他怎么会认同你呢？他不仅不会认同你，还会认为你是骗子——可是？你骗他什么了？他甚至连几百块钱都没为你付过费，你骗他什么了？

另外一个就是——不要高估大部分中国人，尤其是中小城市年轻人的收入水平。他们人生唯一的乐趣就是在网上获取免费信息——他们去视频网站看电影，连一个一年一百多的视频会员都不会买的，他们太穷了，他们专门去找非法的盗版网站看电影。无论你的网站花了多少版权费，他们都不在乎。

穷人不仅看谁都像骗子，有被迫害妄想症，总有刁民想害朕的不安全感。其实他们忘了，他们自己才是刁民。

而且关键是——他穷。不管他认不认同你，他都没钱。

所以对待他们唯一合理的方式是——让他们滚。

直接放弃他们，拉黑他们，删除他们，离他们越远越好。

所以我从来不回复那些不认同我的人，更不回复跟我抬杠的人。你不认同我你关注我干嘛？你贱吗？非要关注一个自己不认同的人？不认同就取关呗，还非得贱兮兮的跑过来让我知道你不认同我？可问题是我并认识你，也不关心你啊。

所以很多说王老师你为啥拉黑那么多人？

我顺手把不认同我的人拉黑了，其实是一种体面——一别两宽。

你省的看我心烦，我也懒着服务你，反正你也不会为我付费，我们相忘于江湖，安安静静的各自做自己的美男子，不香吗？省的你不认同我还不舍得取关我，我看着心疼你啊。

2021-01-04 13:52:37
学历的作用到底有多大？

我对学历的完整看法。

最近人大附中招聘中学老师的要求又火了，基本都是博士和硕士，之前深圳南山外国语中学招聘应届生，20个人有19个是清华北大的硕士，而国内最出名的师范类大学北京师范大学只有一人入选。

于是很多人跳出来说——
1，清华北大的人真精。知道现在中学老师是好职位。
2，中学教育是基础教育，招聘清华北大毕业的可以加强基础教育能力。

说的都很对，都很有道理，都很自洽。但是都不完整。

其实现在全国各地，不仅仅是北京深圳这种一线城市，就连重庆成都这种二线城市的知名中学，青年教师里也都是清华北大的毕业生了，我的粉丝里很多清华北大毕业的，很多都在当中学老师，而且有几个还是我建议他们去的。

比如在重庆贵阳这种城市，其实在外面的公司打工，也拿不到多少钱，一年最多也就十几万二十万，而在知名中学当老师，即使在重庆这种城市也能拿到20多万一年。实际上在重庆的知名中学当老师和在北京深圳的知名中学当老师，薪水差不了多少，尤其是对比房价，性价比更高。

其实像医生、教师这种职业，尤其是知名的医院和学校，尤其是知名的医生和教师，实际上收入差距不大，对照房价看，二线城市更有性价比。

【第一个结论——知名中学老师是好工作。】

医生，教师这种刚需性的高级服务业，实际上一二线城市收入差距不大。对比房价，二线城市更有性价比。适合家里条件普通的名校生。

从打工的角度讲，其实知名中学老师的职业，比90%的大学老师要好，收入也更高，上限也更高。因为中学有更强的奥赛和补课需求，大学没有。

尤其是文史类大学老师，收入普遍没有知名中学老师收入高。

【第二个结论——学历有用，但是严重贬值了】

清华北大这种学校的人，现在普遍能够接受进入当地知名中学当老师，一是说明知名中学待遇在当地确实不差，二也说明在考试教育这个领域，传统师范生没有优势了，以前都是重点师范大学毕业生的天下，现在清华北大的来抢饭碗了，来降维打击了——其实正好说明学历依旧有用，但是严重贬值了。因为名额是有限的，名额被清北的人占了，传统重点师范大学的人就得往下走了。

【第三个结论——去中学当老师和精不精没关系，普通人的选择都是被迫的】

我经常开玩笑举例子，我说如果王思聪不是因为他爸，他从伦敦大学读完哲学本科回来找工作的话，就是一个月一万块到一万五千块的水平。

可能很多人不信，实际上哲学专业并不好找工作。虽然学校不错，但是这种名校文科类本科生，即使在bat这样的公司里，也就这个起薪水平。想拿到更高的工资，对不起，你需要没日没夜的工作两年，给你涨到月薪2万就不错了。

所以清华北大毕业的，选择去中学当老师，根本不是因为什么精明——而是没有更好的选择。仅此而已。如果他家有钱，或者他有创业的能力，做生意的能力，他会去拿一年20多万么？肯定不会。

虽然从打工的角度讲，知名中学老师，尤其是二线城市的知名中学老师，这个职业性价比极高，在当地房价低，他们收入不错，还有假期，额外还能补补课，但本质上——这就是个打工人无奈的选择而已。

实际上知名中学老师一年并没有三个月假期，大家都想多了。

中学老师工作是很苦的，尤其是竞赛老师和班主任，而想提高收入，整个寒暑假几乎都在补课。不是自己补课，其实就连学校都会私下里组织补课的，只不过这个补课可能是补竞赛，而不是像大家想象的那样给差生补课。这个我向清华北大毕业在一二线城市知名中学当老师的粉丝特意了解过。

其实补来补去，也就那么多钱。

【第四个结论——清华北大毕业的，只要没有超强的赚钱能力，也是普通人】

学历肯定是有用的，尤其是在你没有其他技能的情况下，只能学历竞赛，虽然这是个内卷化严重的竞争领域，但是对普通人来说，有学历可以让你有饭吃，有机会去做一个稳定的工作。

但是想凭借学历发财？

想都不要想。

其实像在北京深圳这种城市，虽然知名中学待遇不错，但对比下深圳均价8万一平的房价，如果你家里没钱，只靠那一年二三十万的工资，其实这并不是一个高收入。

虽然公办学校老师可以优先安排公租房等社会福利。但是谁愿意一辈子住公租房啊。那毕竟不是自己的房子，现在也都不分房子了，那个时代早过去了。

其实这个收入在一线城市，还是紧巴巴的，如果没家里支持，光买房付首付都要存个5到10年，就算夫妻俩都是老师，一起拿存款买，基本上就没钱了，然后每个月还贷款更没钱了。

所以生活水平其实非常普通，并不像很多人说的那么光鲜。而这种收入的工作，其实在一线城市并不少。虽然有的工作没这么稳定，但收入更高。

虽然我认为这对普通人和打工的人来说是个高性价比的工作，但我也不认为这是个在现实生活中能解决多大问题的工作——解决现实问题本质上还是要有很多多余的钱。

最后结论——普通人的生活没有容易的。

2021-01-04 21:44:06
穷是原罪。

不管任何人，任何事，任何国家，任何社会，只要这个地方穷，就会充满暴力、犯罪、强奸、毒品、愚昧、抢劫和盗窃。

一个人也一样。只要他穷，就算他不是个坏人，是个好人，可是因为穷，他能帮助的人都很有限——因为没钱。不要以为NGO和公益组织的志愿者很伟大,一点都不伟大。伟大的是那些给这些组织捐钱的人，一个公益组织要花很多的钱，而且正是因为是非盈利化工作，没有现金流入，更是纯成本——需要花很多很多钱。所以哪怕公益组织的工资不高，成本也很高。因为组织没有利润。

所以“以经济建设为中心”，是一个非常伟大的，划时代的口号。

只要不犯法，不犯罪，富就是道德的。

前几天晚上打车回家，喝了酒没开车就只能打车。

深圳的出租车是比亚迪的，电动车，在深圳的朋友都知道，前两天晚上深圳特别冷，比今天冷的多，今天不是很冷了。前两天真的是冷的要死。然后，打车，居然——车里没暖气。

我问司机——你不冷吗？

司机说——不冷啊。习惯了。

我一看他，在车里，裹着个大棉袄，还嘴硬说自己不冷。其实很多人不知道，穿搭棉袄开车是有危险的，因为驾驶室就那么大，穿的太厚整个开车的动作都会变形。

我说能不能开一下空调？他说忍一下吧，太耗电了。

然后就把我冻着回去了。

幸好距离不长，很快就到了，如果距离长，一个小时的，估计都要感冒了，其实说实话，车里面比外面还冷。

其实这个师傅也没什么错，暖气很耗电，电动车和汽油车不一样，没电了充电很花时间，那都是他们营业的时间，他们每天就算不吃不喝都要交份子钱。两个司机一辆车，24小时两班倒，一辆车1年可以开10万公里以上，5年开50万公里。

然后我就想，这幸好是在深圳啊，这如果要是在北方，这师傅开个电动出租车不得冻死了？

然后我又想。就算在深圳，这冬天车里也冷啊。我就不信他感受不到冷，他又不是没知觉。如果不冷他为啥穿个大棉袄大羽绒服开车？他咋不穿短袖开？穿短袖开不香吗？说明他还是冷啊。

只不过他冻习惯了。

他冷，但是他习惯了，而且他无法接受因为开空调多去充电半小时的代价，所以他只能穿棉袄开车，然后还要告诉自己不冷，然后还要告诉顾客不冷——这叫自我合理化。当你无法改变一件事的时候，即使这件事不合理，你也会自己给自己找理由，让这件是合理。

俗称——既然我无法反抗，那我就躺下来享受。

我倒是没有怪这个师傅。实际上前两天打了几次车基本都这样，都不给开空调——只有一个师傅立马给开了空调，我没上去的时候他也没开，他说你要求了，我就肯定会开。其实他自己也冷。其他的几个师傅，都没开。

我没有责怪这些师傅。

我只是觉得——太不容易。为了每天赚这点钱，不仅要一天开10几个小时车，还得在车里冻着。这种时候，你再谈什么理想，再谈什么读书，再谈什么学习，再谈什么艺术——都没有意义。因为大部分普通人的生活就是每天在为了那一点点钱奔波，如果没有每天的入账，有资格还月供的就不错了，如果每天没收入很多人压根连房租都交不上了。

赚钱吧。别说别的了。

2021-01-05 21:18:33
聪明的男人不和其他男人竞争女人——只竞争事业。

在这个世界上，只有同类人才是竞争对手，而不是非同类人。

男人和男人竞争，女人和女人竞争，男人和女人从来都不竞争。老板和老板竞争，员工和员工竞争，老板和员工从来不竞争。

很多女人很笨，她们以为她们的竞争对手是男人，于是处处打击男人，把男人当做假想敌，她们以为她们要嫁给男人，于是男人就是她们的敌人——其实她们的竞争对手从来都是自己的姐妹啊。男人又不嫁给男人，男人又不会看上男人，男人不仅请你吃饭，遇到真爱和有钱的，还会给你买东西，遇到傻的，还给你彩礼，遇到智商低的，还会为了你放弃事业。男人多好啊。

而和你竞争男人的，从来都是女人，让你找不到好男人的——从来都是其他女人。不是因为这个世界没有有钱男人，不是因为这个世界没有好男人，所以你找不到男人，而是其他女人比你厉害，把他们抢跑了。

同样的，很多男人也很傻，他们以为他们竞争对手是女人，他们甚至以为他们活在世界上的意义是和其他男人竞争女人。

男人之间从来不竞争女人——只竞争生存资源。

只要生存资源够多，够有钱，够有名，够有权，才会有更好的女人出现。否则你在连空调都舍不得开的比亚迪出租车里冻着开出租，哪来的女人，哪来的好女人。

2021-01-05 21:35:18
这个世界上根本就没有没钱但是幸福的爱情故事。

别看那些年我们追过的女孩看傻了，别看老房有喜看傻了，别看爱情公寓看傻了，别看我爱我家看傻了。

事实的真相根本不是这样。

我告诉你们事实的真相是什么。

曾经有一个女粉丝来找我咨询，她在武汉的国企里工作了20年，是名牌大学研究生毕业，干了20年，年薪20万，虽说衣食无忧，说实话只要不买房也花不了什么钱，她老公也是当地国企的同事，自己家的老房子。

然后她给我讲了一个故事——

她是西昌大凉山长大的孩子。她说她妈妈是彝族人，没工作，幸好她爸是当地的公务员，家里有一份固定收入，虽然没什么钱，但是至少把中学和大学上完了，然后毕业后就按照小地方父母最期望的方式开始了成年人的生活——去一个稳定的单位工作呆一辈子等退休。

其实她是学计算机的，她说结果过了20年，她们很多同学都在互联网公司，最差的也是总监年薪几十万几百万了，好的已经创业或者在大厂当上高管了。结果她40岁才发现，自己其实错过了整个时代。

但是她说，她已经算好的了。至少她还能上完大学。而他们那个年代，大凉山很多人初中高中就辍学了，一辈子就是在厂子里工作，男的在厂子里工作，女的在厂子里工作2年看到赚不到钱可能就去按摩了。

你不要以为按摩能赚很多钱，那都是社会最底层干的活。吃喝嫖赌抽恶习，你别想着鹤立鸡群，那是不可能的，当你的环境就是乌烟瘴气的时候，你是不可能独善其身的，因为真正想独善其身的人，根本不会去乌烟瘴气的地方。难受啊。

所以真实的家庭生活——都是为赚钱发愁，都是为孩子去哪个学校上学吵架，都是为房子分手，都是为了儿子的婚礼前去让自己的女儿要彩礼然后给儿子。

人没有钱，是没有尊严的，是没有生活保障的，是短视的，是不体面的。

不可能没有钱幸幸福福快快乐乐然后安然度过一生的。不要做梦。没有钱只能吵架，没有钱只能打架，没有钱只能痛苦，不可能快乐，没有钱只能离婚，不可能幸福过一生。

也有过很多30多岁的男粉丝，女粉丝也有很多，来咨询我的，离婚几乎都是因为没有钱，或者对方赚不到钱，然后天天吵架，只能离婚了。哪怕是有孩子了，也会离婚。

2021-01-05 22:52:20
贫穷是一座监狱。

虽然在这座监狱里，没有人看管你——对不起，真正的监狱其实根本不需要看管。你以为有人看管的才是监狱？

你以为你没进监狱就是自由的？

那请问，为什么你没房子的时候在楼下看到万家灯火的路灯，却没有一套属于你的呢？为什么街边那么多各种商店，并没有人看管你，你却不敢进呢？为什么全世界那么多国家，没有人看管你，你却不能出国呢？

并不是只有在监狱里才叫蹲监狱的。

因为贫穷本身就是一座监狱——它会限制你的行动，限制你的思维，限制你的爱情，限制你的梦想。

当你没有钱的时候，你需要不断的为了赚一点点吃饭的薪水去每天工作12个小时，你哪还有时间实现梦想？当你的生存还需要你父母给你生活费，你哪来的孝顺？当你为了一个月薪几千块的工作，不得不低头巴结老板的时候，你哪来的自信和尊严？

没有的。别骗自己了。

很多人没钱的时候，下了班就回到出租屋里刷剧，看电影。

对不起我也住过出租屋，我刚来深圳的时候甚至住在八个人一间的三和群租房里。后来我找到工作了，工资更高了以后，我都在深圳的城中村又住了一年多，就是舍不得花钱。每天下了班都不舍得浪费时间，拼了命的做副业。

而那时候我的很多同事，赚了工资就立马规划半年后去新疆旅游的事，规划周末去哪个密室玩，下了班就回家追剧。

后来一直到我年薪几十万的时候我都不敢辞职，那时候我的副业已经一年赚超过百万了。

后来有一天，有一次我做的一个自己的副业项目，一天收了20万，我们说的钱都是利润，我们从来不说营业额，都是利润。

那一天我记得特别清楚，一天赚了20万，我彻底决定从公司辞职，其实那时候我已经在创业公司参与创业了，期权很高，但是见不到现金，如果公司不上市就拿不到钱，我决定离开职场，这辈子再他妈的也不打工了。

从职场离开的那一天是我人生有记忆以来最快乐的一天，那种感觉开心到你无法形容，很多人说人特别喜悦的时候会哭，不会的，哭不出来，连话都说不出来。就是你从外表根本看不出来发生了什么。回家继续干自己的事了。连一天都没休息。

但那就是逃离监狱的感觉。

那天我发誓，我这辈子不会再回去。

2021-01-06 23:06:37
你要记住，当你从决定改变命运的那一刻起，你未来所要面对的生活，不是一天两天的征程，甚至不是一年两年的征程，而是以10年来计算、需要你每天都付出超出常人努力的征程。

而且这个征程——没有鲜花，没有掌声，只有死亡和战争。

你曾经认识的人会逐渐远去，你曾经的朋友会跟不上你的步伐，你曾经并肩作战的战友们，会一个一个倒下，甚至就连你的爱人，如果没有和你一样的意志力，也会相背而驰。

如果你不能接受这样的过程，不能预想到这样的结果，你就不要选择这条路。安安心心、踏踏实实、虽然没什么钱、也会被人看不起，但是至少可以舒服一点。

这是最难的一条人生之路，而且选择这条路是没有退路的。

你不可能走到一半然后再回县城，你不可能走到一半已经比以前好很多了，然后突然放弃了。这是不可能的。

当你选了这条路以后——你会完全进入到一个无法保全自己的过程中。那些在温室里思考着付出是不是会有收获、没收获就不付出继续呆舒服的呆在温室的情况，不会再出现了。

外面全是冰天雪地，外面全是茹毛饮血，不会再有温室，不会再有人给你递上一杯热水除非你有利用价值。如果你没有了利用价值，所有人都会毫不犹豫的离开你。你也是这么对待别人的。

欢迎来到丛林中生活。

2021-01-06 23:19:42
一个正在战争中随时可能阵亡的人，是不可能关心他远在后方晒太阳的老婆晚上吃什么的。

很多女人很有意思——

她们想找一个有钱的人，于是她们去找富二代。等找到了富二代，发现富二代的钱全在父母手里，富二代并没有什么钱。于是她们又想找一个钱在自己手里的富一代，但是她们又发现富一代太忙了，因为一个人能成为富一代，一定是自己做生意做出来的，才能变成富一代。结果又发现富一代没时间陪自己逛街去夜店。

于是她们又想去找一个不需要太富，但是还是得有点钱的高管。但是她们又会发现，高管们每天忙于应付办公室战争，一个不留神工作就会丢。结果比富一代还忙。

当她们听着童话，看着韩剧，渴望着一个人开着法拉利，然后还没事干，然后还是一个富一代，然后还能把自己的全部时间和精力投入到这份爱情中的时候——她们注定会和真正美好的爱情无缘。因为这不是生活。

真正的生活是一场战争——一个人无法带着一个拖后腿的人和别人打仗，越是高层次的人越是如此，因为越是高层次的战争，你的竞争对手们就越优秀。

一个正在战争中随时可能阵亡的人，是没有心情关心他远在后方晒太阳的老婆晚上吃什么的。

所有能靠自己赚到钱的人，都是每天身处战争中的人。他们甚至不需要一个在后方晒太阳的人，他们需要的是一起并肩作战的战友。因为很多仗，自己无法打赢。

2021-01-06 23:38:10
每个人都想更体面，但是一个没有赚过不体面的钱的人——永远没机会体面。因为没钱就不可能体面。

在商业界有一个词是经常说的——上岸。

什么叫上岸？

就是这个人不用再干脏活累活了，不用再自己招生，不用再自己发圈，不用再自己出去谈客户让客户掏钱了。他有钱雇佣最好的职业经理人，去干这些脏活累活了。如果达不到这个程度——你就永远无法上岸，无法体面，你需要一直抛头露面，你需要一直陪酒陪笑去赚钱。

这个不体面的钱，不是说违法犯罪——而是不好看。用很多网民的话叫——吃相难看。

其实财富积累阶段，谁的吃相好看呢？

腾讯从最开始的社交软件就是模仿，到后来的游戏去模仿，到后来的支付系统也是模仿，“抄袭”这个标签至少伴随了腾讯10年以上。

王卫最开始是干什么的？说好听点，叫粤港两地送商务快件的，说白了就是水客嘛。最早的一批水客嘛。后来做大了，看你做的不错，口碑也挺好，懂事听话，干脆给你个牌照。

财富积累阶段没有人体面，实际上很多富豪都是做走私、做各种稀奇古怪的生意起家的，现在的亚洲首富钟睒睒不也是卖保健品起家的么？史玉柱不也是卖保健品翻身的么？你能说吃相好看？你能说体面？保健品不都是智商税么。

赚到钱了，就搞研发了，赚到钱了，就不用自己跑销售了，赚到钱了，就可以体面了。这就叫上岸了。

没有钱——你永远无法体面，永远无法上岸。

2021-01-06 23:51:17
一个人有没有努力，不是看他工作的时候认不认真——而是看他下了班在做什么。

最近有好几个来咨询的女粉丝，24到30岁都有，都在一线城市，都是外地人，都没房没车没户口没男朋友，都很迷茫，都不知道怎么赚钱怎么转型。但是我相信他们都是工作的时候非常认真的人，然后她们也都觉得自己特别努力。

然后我问了她们一个直击灵魂的问题——你平常下了班回家都干嘛？

无一例外——全部回答——刷剧。

打工思维。

学生思维。

穷人思维。

下了班的时间就不是时间了？周六周日就不是时间了？放假的时间就不是时间了？

先不说赚钱的事了。

先说找男朋友的事吧。这里面好几个连初恋都没有过，居然到了28岁还是处女。你有时间看电视，没时间出去约会，你怪谁呢？

再说赚钱。

一个外地人，没房没车没户口，估计存款也没多少，因为她们工资都是八万千一两万的，女人日常消费本来就比男的多，买包买衣服买化妆品，一星期5天上班，男的可以穿同一件衣服，女的不可能穿一件衣服。这能存下什么钱？一线城市月薪2万以下的女的，哪怕工作了5年以上的，一般存款也就10万以下。因为平常开销大。

你说工资低，回家刷剧。没房没车，回家刷剧。那你活该没钱啊。

迷茫。

当然迷茫啊。业余时间全用来刷剧了，能不迷茫吗？再刷10年，等到了40，她还是迷茫。

不迷茫是干出来的，不是刷剧刷出来的。啥也不干，肯定迷茫。

我上次凌晨4点刷短视频，凌晨4点啊。一堆漂亮小姐姐居然还在直播，还在等着别人刷礼物。然后小姐姐们就会拿着刷来的礼物去买更好的衣服，去认识富二代，去认识有钱人，然后嫁给他们。或者自己出名了带货，或者有名了做微商、做自己的品牌、做自己的渠道赚钱。

妈的这么漂亮的小姐姐都这么拼，你们这帮长得一般的普女有什么资格刷剧？

2021-01-07 09:02:03
赚钱首先靠的是信息差。

今天下午我带员工去外面拜访合作伙伴，回来的时候在车里打电话。打电话的朋友是我在东南亚工作的时候认识的朋友，我们第一次是在越南胡志明一起吃的饭。

他比我还小2岁。27岁就进腾讯当中高层了，跟我说他今年4月份就准备离职了，准备再回东南亚创业。离职的时候可以拿完价值5000万的期权。

打电话的时候用的车里的蓝牙功放，员工们都能听到。

我说你们知道他多大么？比我还小两岁，手里有价值5000万的期权。

我说你们知道为什么他这么年轻就能拿到5000万的期权么？因为他大学一毕业就进互联网公司了，在一家很出名的公司当董事长助理，这个助理可不是开车、递衣服那种生活助理，这是要跟着高管出席投资会议的。

所以他22岁大学毕业，当了两年助理，在互联网行情最好的时候，24岁就出来创业。当时创业的时候，不知道做什么，于是他想到——把中国的模式复制到东南亚去，然后拿了几百万投资，就去东南亚了，其实是一个非常简单的商业模式，谁都能干，就看你有没有这个信息差，能不能拿到融资。后来公司虽然没做起来，但是被一家知名的互联网公司收购了，然后就拿了几千万。然后又凭着这份创业经历，直接去大厂当中高层了。

他去大厂当中高层的时候，才27岁。他的同学可能研究生、博士才刚刚毕业，他就已经拿了几千万了，然后去大厂当中高层，又给了5000万的期权。而别人才毕业。

所以什么人能赚到钱？

去一线城市，早创业，早做生意，就算生意做不起来，创业经历对你的眼界也能有很大的提升。

我说你们很多人，以前都在二线城市工作。在二线城市能认识什么人？创业的都是开火锅店的。要么就是关系户。就刚才打电话的朋友，这种人就不可能毕业留在二线城市。只有一线城市才能认识到。

其实这并不是个例，我在一线城市的朋友全都是这样的人，压根没有白领朋友。早就不跟白领交朋友了。跟白领交朋友能聊啥？聊周末去哪打卡？聊换没换男朋友？聊刷剧？

上次有几个做生意的朋友来我家吃饭，家里都养猫，然后看见猫了，聊得都是宠物行业里哪个领域能赚钱——结论是宠物医院，其他模式都赚不到什么钱。

白领养猫都聊啥——聊他妈的吃什么猫粮，聊猫可不可爱，聊想让猫生几只卖出去。

这他妈的有啥可聊的。这都什么人这都是。一辈子就指望着让自己的猫生孩子卖钱呢。什么格局。

2021-01-07 19:17:51
老师，我是一个女生，在一本大学读法学，快毕业了。

请问怎样才能变成像你一样抗压能力这么强，心里这么强大呢。我真的非常懦弱，我恨这样的自己，连一场考试考的不好都感觉天要塌了，接受不了一点失败，请问如何改变自己呢？

如果需要付费，请告诉我您的收费。

前几周我在期末考试，实在坚持不下去了，就靠你的文章撑着，心里难受就一遍一遍的抄在日记本上，我想您是三本我好歹也是一本，我可以做好的吧。可是！就在前天婚姻法考完，我考得稀巴烂，一下就崩了哗哗掉眼泪。

是的，我的确是有心里问题，我经历过校园暴力还有很大的家庭问题。老师，您能先和我说一下价格吗。等我心情平复一段时间，我想请教一下我的职业规划。我不想放弃我的人生。

谢谢您，您的文字很有力量。

——来自私信

你这个既不是职业问题，也不是副业、创业、自媒体等商业问题，而是心理问题。

我是一个人性认知作家和商业博主，不是一个心理医生，所以我不接单纯的病态心理问题。不是我水平比不上心理医生，而是我根本瞧不上心理医生，对有心理问题的人也没兴趣。

99%的心理医生——本质上是没有科学的治疗方法论的——本质上的原因是——他们没有强硬的价值观做支撑——他们无法告诉你什么是对的，什么是错的，他们无法告诉你什么是傻逼，什么是牛逼。

他们无法告诉你世界的真相和关于你人性的真相——因为你是他们的客户，他们怕失去你这个客户，你越是好不了，他们越高兴，因为你会续费越长时间。就像信用卡和高利贷一样——永远都还不上钱的用户，才是优质客户。

我完全不一样。

本质上我希望我的所有用户只咨询我一次——然后永远不要来咨询我，或者只在极其关键的人生选择上来听听我的意见，仅此而已。我也希望所有咨询过我的用户，永远不要向别人推荐我的咨询，因为咨询我的人太多了，我完全不缺客户，我的内容能力和流量能力太强了，根本不怕缺失客户——所以我特别讨厌那些被别人推荐来的咨询用户。不够认同我，问问题问个没完，一般都是直接删除。浪费我的时间，因为我的咨询本质上是不赚钱的，和我的单位时间价值相比——完全是亏损的。他们却以为我在靠这个赚钱。

请问，难道我想赚钱，一小时还赚不了几百或者几千块钱么？

今天上午还有一个做情感心理咨询的女粉丝来问我，她的很多女性情感用户就是长得还不错，但是家里穷，没技能，学习不好，但仅仅是因为长得漂亮，从小被周围没见过世面的男屌丝众星捧月，其实自己什么也不会，就觉得自己是人上人了，然后到了20多岁，同龄人没钱，想过上好的生活，只能去找比自己大20岁有老婆孩子的老男人。然后她们30多了还没结婚，觉得男人没有好东西。

不是男人没有好东西。是她们自己就不是好东西。好男人怎么会看得上她们这种只有画皮、没有能力、没有家境、连学习都不好、只知道要钱的吸血鬼呢？

所以我告诉她——你们这帮人做咨询最大的问题就是——没有自己的价值观。永远在纵容客户，永远只会提供情绪价值，你们不是心理医生——而是心理按摩师，本质上和足疗技师没区别。

因为这帮人能力太差了，赚的钱太少了，所以总是怕失去一个客户。一个没有钱的人，做任何事都不硬气。一个能力差的人，做什么都怕失去。

我完全无所谓，我能力太强了，根本不怕失去任何一个客户。所以我永远说真话。永远不需要任何人介绍客户。而且我永远只说自己认为对的话，绝对不纵容客户，不纵容我认为不对的价值观。

赚钱的目的——恰恰在于能让自己有资本不去赚那些自己根本看不上的钱。而不是自己都不认同，为了赚那点钱连自己的价值观都忘了，这种钱没意义，赚了你也发不了财，不赚你也饿不死。

另外一个——我基本上是不回复任何私信的，也不做任何的免费问题，也屑你赚你那点钱，我根本不希望有心理问题的人来咨询我。

所以我明确的告诉你——你的问题根本不是什么考试的问题，也不是什么一本三本的问题。

而是你的能量场太弱了——你已经完全被周围贫穷的环境、恶劣的环境同化了，你已经完全被社会规制同化了，你的人格被侵蚀了，你的自信已经丢失掉了，你的所有注意力都在于别人如何看你——而不是你如何看待你自己。

你觉得一本的学生就应该比三本的学生强？清华毕业的绝大部分也没我强，我表哥就是清华毕业的，也没我赚钱多，我表姐阿尔伯塔毕业的博士，也没我赚钱多。

迈克尔杰克逊说——如果你说我是错的，那你最好证明你是对的。

这句话张小龙写在了腾讯邮箱电脑版登录的封面——放了将近10年。

不要指望心理医生能治好你。不要指望人能通过考试考高分获得自信。

无论你考多少分——你都要无条件相信自己。如果别人认为你不行，不论他是谁，让他滚，然后按照自己的想法去做，证明自己。

你现在还在用学历证明自己，用分数证明自己——你一直企图用外力去证明自己，而这些外力，全部都是虚假的，全部都是别人强加于你的。等你死的时候，你不会因为这些别人看重的东西获得一点点成就感，你只会感到空虚和浪费。

你已经被别人支配了。弱者只能被别人支配。

劳心者治人，劳力者治于人。你在用你的生命去不断地实践你周围的人认为对的事情，而不是你真正想去做的事情，那么你就已经处于被支配的地位了。你就永远只能被人支配，就永远是一个弱者。这和学历无关——这是哲学。

2021-01-07 19:40:23
学历和打工已经完全内卷化。

找工作的人永远比开公司的人多，群众演员永远比武术演员多，当一个赛道过于拥挤，边际收益一定直线下降，一直降到你在这条赛道上所有的努力几乎都是无用——除了你自己能感受到努力了，在客观上不会有任何用。

就好像——80年代中国几乎没有大学生，那时候中专生都可以去重点高中教书，可以去上海落户。后来大学生多了，清华北大的学生才能去重点高中教书。

我记得我看一本领导人的传记，那时候是80年代末、90年代初，中国急缺大学生，火速提拔读过大学的干部，现在？

韩寒还是很牛逼的。17岁就完全明白这个道理了。

韩寒说他上初中还是高中的时候，在一个很好的中学，他平均分90多分，具体多少来着，忘了，好像有91还是94。他本来以为自己可以成为年级前10名，结果排名一下来，他就崩溃了，全班倒数第5。

你要知道，你从60分提高到80分是很容易的，你只需要每天多付出1小时，坚持2个月，就可以从60分提高到80分，我说的是每一科的成绩。但是如果你想从94分提高到98分，你需要每天多花3小时，坚持半年。然后其实你仅仅平均分提高了4分。用高考的话叫——千军万马过独木桥，1分甩开1000人。

可是这种竞争，对穷孩子来说却是很有用，因为他没有别的出路，必须去大城市读大学。

但是赚钱吗？

一定越来越不赚钱。

因为完全内卷化了。

所有人都在用每天多学习3小时来提高那4分。然后呢？提高了。然后呢？然后你还是和别人一样。和别人一样怎么可能赚到钱呢？因为赚钱一定是只有少数人才能赚到钱，大部分人只能拿平均收益啊。这是结构性问题，不以你的意志为转移。

当一年有370万人考研的时候，读研究生就不可能赚到钱了。哪来那么多赚钱的机会给370万人？这不开玩笑么？而且还是同一年上研究生，同一年毕业。能找到工作就不错了。

所以人的智力——其实不在于你选了一个事之后努力不努力，努力当然是必备条件，人和人真正的智力差距——在于选择赛道、选择适合自己的赛道。当然，这个选择的过程其实和努力是联系在一起的，不可能你什么都不干，然后等着老天把一个机会砸给你选择赛道。

2021-01-07 21:06:09
王老师。

我是一个男性，现在34岁，之前在北京工作，现在回老家河北创业了，做的还可以，年收入大几十万，但是我现在还处于创业期，急需要人手。公司不管是财务还是人事、还是业务，还是员工管理，我一个人完全忙不过来。

我女朋友和我好了3、4年，还没有结婚。

以前在北京的时候，我们住在一起，其实我们都是请阿姨做饭的。她和我是老乡，回河北以后，就连家里扫地都是请的保洁阿姨。

她长得还不错，但是工资很低，在北京的时候工资就不高，现在回到河北一个月只有3000多块钱。之前她在一个地产公司做前台做了10年，现在跳到另一家地产公司，也才3400。我让她来我公司帮忙，她死活不肯。她周围的闺蜜和女性朋友，都告诉她——女人要独立，不能靠男人，不能做家务，不能去男人的公司工作，一定要自己工作。

她人挺不错的，对我也挺好的，人也挺善良的。但是我就是觉得和她无法深入沟通。

对了。我这人是这样，挺恋旧的，我每次和女朋友分手都挺舍不得的——我对前前女友也有点舍不得，觉得她父母年纪大了。我这是什么病啊。然后我特别不敢找家里条件好的女生，找的都是你说的那种——家庭条件差，小地方出来的、学习差、但是挺漂亮的那种。真的是被您说中了，这种女孩都特别作，佩服您。

我和女朋友关系还能好吗？

——来自咨询

你这是什么病？

你这当然是穷病了。

只有穷人才会恋旧，只有穷人才会得不到更好的、于是怀念一个自己又不满意的旧的、然后还不甘心。这就是传说中的穷病。

如果你能像黄晓明一样又帅又有名又有钱，你能找到anglebaby，你还会对一个月薪3400、家里没钱、工作也不咋地、还追求独立自主、不愿意和你一起做事业的女人感兴趣么？

说白了——就是不够有钱。就是穷。

其实你很明显，已经对她不满了，只不过你一时半会找不到更好的而已嘛。这有什么不能承认的。

孟非说过一句话，我觉得很对——两个人能够长久的在一起必须满足两个条件——彼此欣赏且互相需要。

你并不欣赏她，因此你们不可能长久。你就是性焦虑，有一个现成的、好了好几年的、不会跑的人时刻等着你，虽然你对她不满意，但是你觉得她长得还挺漂亮的，所以你觉得自己还挺恋旧。

她并不爱你。

她没打算和你这辈子共度风雨。

她只能接受此时创业比她赚得多的你，不能接受遇到创业困难、收入大幅度降低、需要她顶上去的你。她甚至连家都照顾不好，更别提事业。

你现在之所以还对这份感情抱有幻想——只是因为你的事业没有遇到挫折。一旦你的事业遇到挫折，你就会发现这个女人不仅没有任何能帮得上你的，而且会立刻离开你。而她现在没有离开你，仅仅也是因为她在河北老家找不到比你更好的，仅此而已。毕竟河北是个穷地方。条件好的早就结婚了，条件差的她看不上。

两个人在一起3、4年还不结婚，尤其是到了30多岁，这就已经说明不合适了。

30左右的人，如果合适的话，肯定认识1到1年半之内会结婚的。25岁前认识的人，可以谈3到5年恋爱很正常。因为那时候人还有成长性。到了快30岁，人是没有成长性的，价值观早就定型了，根本不可能改变的。成年人的成长性是很低的。

你骨子里并不是一个自信的人，所以你不敢去找比自己家里条件好的女人。其实家庭条件好的女人，普遍比家庭条件差的女人懂事的多、聪明的多。因为女人的智商，和家庭的关系，比男人的要大。因为女人受社会规制影响更大，受家庭环境影响更大。因为女人远远没有男人叛逆。如果她的家庭环境不行，条件差，会比家庭条件差的男人受到更大的影响。

2021-01-08 13:51:07
人和人层次的不同，在于决策效率的不同。

白领是不需要做决策的，老板交给他一个事情，他用了一个月去收集信息，做方案，但是他没有任何决策权，只能等着。

所以白领不论接触过任何的行业资料，他本质上都只能接触到一些表层的信息——因为真正意义上的底层逻辑——你必须去做决策，才能体会到一个不同决策偏重于不同约束条件的预期结果是完全不同的。

行业信息实际上都是公开的，所有从业者都能获取，但你没有做过相关决策、做的决策的金额太小、做的决策的频率太低，都会导致你只能在浅层的表面游走。

实际上人生也是如此。

我们看到大学生和白领特别喜欢做一年以后，半年以后，两年以后的规划，跳一次槽，要想半年，要想一年，纠结，权衡，其实他跳不跳槽——工资无非也就多3000或者少3000。但是为了这一年多或者少出来的4万块钱，他要纠结一年。

所以他们的整个人生的决策效率都极低。

但是一个老板，一个决策几十万几百万甚至几千万几个亿，一个决策一天就做出来了，就算是再小的个体户老板，一年多4万少4万的策略，一天也能做出来，大老板不用提了，随便给一个人涨工资一年都不只是4万的决策了。

其实就算你不是老板也是一样的——如果你认为很重要的一个事，别人认为完全不重要，你做这个决策需要365天，他只需要1天，就算他这个决策做错了，10年后他也一定比你有钱。因为10年时间他足够尝试1000件事情了，已经做了1000个决策了，而你只做了10个，他的信息量一定比你的大，他一定比你成功。

2021-01-08 14:21:02
穷人几乎都没有价格判断力。

——源于他们的生存资源太少，钱太少，因此消费经验和购买经验太少。

就好像一个从小没钱的男人，如果他不仅没钱，长得还很一般，个子也很矮，还是在县城长大的——那么他的整个成长过程都一定伴随着严重的性焦虑。因为没有漂亮女人愿意跟他谈恋爱愿意跟他上床。

那么这个时候——他对于女人就没有判断力。不是因为他智商低，而是他没有相关经验。

所以这样的人，一旦有一天偶然遇到一个自己没有过经验的小美女，就极容易付出超高的溢价，并根本无法判断对方到底爱不爱他。因为他根本没有相关的人性经验。

苏享茂就是典型，面对一个完全不爱自己、不断管自己进行大额财务索取的女人，他竟然没有任何人性上的警觉，直至跳楼。

当然，有没有谈过很多恋爱，婚姻和感情还是不顺利、还是判断力还是很差的呢？比如很多漂亮美女，从小被男人众星捧月，但是谈了一个又一个，最后还是剩下来了或者婚姻不顺。这个不是因为没有经验，是因为智商低。

决定一个事情的因素有很多，一篇内容的信息承载量是有有限的，好的文章从来都只切一个好的角度。

没有钱的人——一般只能判断两极价格。

也就是性价比最高的产品，和性价比最低的产品的价格。

比如他们只能判断——优衣库和爱马仕。

因为其他品牌他们完全没有听说过。

知道优衣库是因为优衣库是大众品牌，他们自己天天穿，知道爱马仕是因为爱马仕太有名了。但是处于这两极中间的10000个品牌和细分风格，他们一无所知。

因为他们没有过相关经验。

比如我就没有对衣服的相关经验，因为从小穷过来的。而且成长过程中必须要去赚钱，更没有精力研究我不需要的消费价格。

当然，任何人都不可能对每一个行业的价格都是敏感的，因为人的精力是有限的，即使是再有钱的人，他也会对很多行业的价格完全无知。比如比尔盖茨很可能并不知道两种不同的猪的饲料为什么会有价格差异，因为他不是养猪的。

但没钱的人的问题总是更严重。

因为如果你不养猪，你不知道猪的饲料的区别，其实对你没有任何影响。

但是在于决定了你的幸福和收入的事情上——比如婚姻，比如事业，比如向谁学习，比如房子等等大多数人刚需的事情上，如果一个人缺乏判断力，他的人生就会付出非常惨痛的代价。

2021-01-08 14:41:32
大多数人的生活，并不像电视剧里所展现出来的那样岁月静好，甚至完全不静好。

普通人的生活也没有太多幸福可言——即使已经有的那点幸福，更多也是一种自我合理化，而不是真的享受到了什么。

吵架，出轨，离婚，跳槽，工资，收入，学区房，父母生病住院，换车没钱，换房没钱，生意焦虑。

这才是真实的生活。

只有被父母养着的大学生和被家里不管是父母还是男人养着的那个人，才会觉得岁月静好——因为赚钱的压力没有压在他们身上，而他们在一天天的时间流逝中，丧失了对生存的敬畏感——于是变成了一个肤浅的人。

正是因为敬畏感的消失——才会出现一堆穷人，竟然把想过上更好生活而奋斗的人叫做奋斗逼。而实际上他们自己都是穷人，过的并不好。虽然他们自己觉得自己过得很好，因为他们自己根本不用赚钱。

哪有什么岁月静好，只是有人替你负重前行。

珍爱生命，远离穷人。尤其是要远离那些穷、还被人养着、还觉得生活很不错、还觉得岁月静好的穷人。

2021-01-08 21:43:13
如何成为一个领袖？

或者说如何具有领导力？或者说如何成为一个有能量的人？吸引到他人的追随？

并不复杂、但是很难。

那就是拥有比别人更大的梦想，并把自己的人生——全部投入到自己的梦想中去，坚定地、疯狂地去执行，哪怕在其他所有人都不相信、其他所有人都放弃的时候，你依然不放弃，你依然在做——你绝对会成为一个领导者。

这里面有两点——

1，梦想要够大，梦想不够大的人，永远无法成功，永远无法领导别人。

2，要坚定地去执行，疯狂地去执行自己的梦想。

其实这个世界上的大部分人对人性一无所知，虽然他们考上了985，虽然他们考上了211，但是他们对语言哲学一无所知。这是一门非常高深的学问，只有顶尖聪明的人才能理解其中的奥妙。

要想成为领导者，一定要在语言上完全压过对方——梦想一定要让对方震惊，梦想一定要大到让对方震惊。那么你就是他的领导者，他不可能成为你的领导者。因为这个世界上梦想小的人不可能领导梦想大的人。只可能梦想大的人领导梦想小的人。

比如，一个清华毕业的人，你问他，你的梦想是什么？他说，我的梦想是当一个公务员。那完蛋了，他永远无法成为领导者。他只能成为一个普通人。为什么？因为梦想太普通了。

——你的梦想是什么？我的梦想是成为公务员。

——你的梦想是什么？我的梦想是成为亿万富翁。

——牛逼啊。我跟着你干。

这个世界上，最顶级的创业者——本质上都是卖梦想的，都是造梦人，不管是商业的创业者还是一个国家的创业者，本质都是卖梦想的，谁的梦想更大，谁就更牛，谁就拥有更多的追随者。

比如杭州马，虽然是普通大学毕业的，但是他告诉别人——我们以后拥有的不是一套这样的房子，是50套这样的房子。底下的一听懵了，虽然不太相信，但是看他这么坚定，一个人团队里，只要领导者有非常大的梦想、并且坚定，底下的人就会非常有安全感，那么即使再大的梦想，他们也认为有可能成功。

所以杭州马可以成为中国首富，而大部分清华毕业的只能当公务员。

再比如，马斯克，你的梦想是什么？我要把100万人送上火星。我操。一听就爆炸了。不可能。你做梦！但是对不起。虽然确实不可能实现，但是他的梦想比你的大，他就可以领导你，你不可能领导他。

结果，马斯克现在是世界首富。

但是这里面要注意第二点——光有梦想是不够的。

别人不信，自己相信，这叫梦想。自己都不信，想去让别人相信，这叫骗人。

一是要有足够大的梦想，二是要坚定地去执行。

杭州马能成中国首富，一是他梦想够大，二是他坚定地去执行。其实很多人不知道，当初雅虎中国的第一任总经理是周鸿祎，但其实当时杭州马刚刚在北京创业失败，但是在圈子里还是很有名气的，上过央视的，然后雅虎中国其实找的第一个人选就是杭州马，让他来当雅虎中国第一任总经理。年薪百万。当时北京的房价只有2000块钱一平哦，当时雅虎给他年薪百万。

但是杭州马的梦想更大，所以他不去，不要，所以他底下的人就更相信他的梦想是真的。然后他就回杭州创业了。

马斯克的梦想很大，但是你所以相信他，并不是因为他光有梦想。当初马斯克卖掉PayPal，他自己拿到了1.6亿美元，然后他直接花了1亿美元把这个公司买过来了。即使在最艰难的时候，即使在好几年没有任何收入的情况下，他都没有卖掉这个公司，而且一直在烧钱，烧的还是自己的钱。所以你就相信他真的有这个梦想，因为他一直在坚定的、疯狂地去努力。所以当他把自己的特斯拉放在火箭上发射出去的时候，全世界都被他感动了。

所以杭州马的境界，可以成为中国首富。但是马斯克的境界，就可以成为世界首富。因为马斯克要征服宇宙，对金融、对法律，对广告，没有兴趣。支付宝其实就是从PayPal借鉴的创意，第三方线上支付。这是马斯克早就玩过的。

所以人能不成成为一个领导者，和学历无关——只和他的梦想够不够大，是不是坚定的去执行有关系。

梦想够大的人，就有能量。梦想小的人，就没有能量。有能量的人，就可以吸引到别人。

你的梦想是什么？我的梦想是回老家考一个事业单位，一个月5000。那你拜拜吧。你的梦想全是关于自己怎么过自己的小日子的。没人追随你。

你的梦想是什么？我的梦想是1天赚100万1000万，1个亿。虽然别人一听，觉得你在吹牛，但是会让人觉得你这个人与众不同。这人怎么这么狂呢？还一天赚100万？但是又会转念一想——他没准还真有两下子。不成功还好，万一成了，我不就错过了？然后100个人里，总会留下3、4个人追随他，基数一大，就有很多人追随他了。他就真的可能成功了。因为只要基数够大，追随的人就多了，一天100万就不难了啊。

2021-01-08 22:09:20
说人是营销号的人——无一不是穷人，无一不是loser，无一不是社会底层，无一不是没有思辨能力的文盲。

因为——所有的自媒体账号，本质上都是营销号。

如果不营销，不卖东西——不能说明他人品好，只能说明他没能力做商业。

因为商业是一个很复杂的过程，并不单单是内容和流量问题，如果只是做个课程，其实还比较简单，如果只是出个书，其实还是做个内容，如果要像薇娅李佳琪那样，做一个很大的直播销售平台，实际上是一件极其艰难的事情，光是培养主播和管控供应链都非常麻烦。

我10年前玩微博的时候，就认识很多玩微博玩的特别好的，内容写得特别好的，写各种政治评论、艺术评论的大学老师，然后粉丝也不少——他们完全不是营销。结果就是他们从微博上一分钱都赚不到，然后现在他们都不玩了。你看不到这些内容了。

那时候我就一直问他们，劝他们，这么多粉丝怎么赚钱啊？其实那时候我没多少粉丝，而且那时候我还上大学呢，也不知道商业怎么操作，但是我就羡慕他们啊，这么多粉丝，我就问他们怎么赚钱啊？为什么不去赚钱啊？

他们也不知道怎么从这上面赚钱。因为他们很多人都是大学老师，没有经商的经验。

里面有几个人开始变现了，比如自己做个电商什么的，这种基本就现在还在活跃着。凡是不赚钱的，全部不玩了。

人花精力做事情——是一定要赚钱的。

而且很有意思的一件事——你要这么说的话，苹果公司也是营销号，任何一个伟大的品牌都是营销号。他们拍了那么美的广告，做了那么好的产品，最后不还是要卖东西给你么？

2021-01-10 21:53:06
王老师。

我在女性，35岁，在香港工作，是世界名校硕士，现在在做保险销售工作。

我有一个感情问题，我和老公结婚将近10年，但是这10年我过得一点都不幸福。他也是做金融的，我们以前在上海工作，那时候他就经常和客户、同事去夜总会和KTV找小姐什么的。有一次他在夜总会喝醉了，还是一个夜总会小姐给我打电话让我去结账的。

后来他去香港工作，我也去香港了，我就在香港读了一年研究生。那一年我没有赚钱，他妈妈就跟他说不能让我让我乱花钱。他就让我出去花的钱拿发票给他。我说你是全世界唯一一个让老婆花钱需要拿发票的男人。

现在我们有3个孩子。

后来他又回了上海工作，去年因为疫情，我们有半年多没有见面，那是我感到非常轻松地半年，因为见不到他。

现在孩子都是我自己在带，他在上海创业，也是亏损的，不赚钱，也不带孩子，也不给家里钱。我知道的是他肯定还是经常在外面乱找，但是估计固定的情人是没有的。

我在想等孩子长大一点就跟他离婚。我现在只是害怕孩子没有父亲，会过得不幸福。因为孩子还太小。

不知道您怎么看？

——来自咨询

想等孩子长大一点再离婚，本质上就是还不想离婚。一个人真的想去做一件事情的时候，是不会犹豫的，凡是计划好了几年后再去做的——本质上是潜意识里根本不想这么做，于是假装给自己打气，告诉自己几年后就可以做了。其实几年后你还是不想做的。

其实不管是去社会工作，还是创业，还是结婚，还是离婚，都一样。一个人真的想去做一件事的时候，是不会犹豫的。

所以我的看法就是——通过你的描述，你肯定对这份感情是有很多不满和抱怨的，但是性格软弱的你、同时也是在这份感情中付出了足够高沉没成本的你——实际上并无法面对分开的结果。至少在心理层面，现在还无法面对。

但是你们的感情肯定是有很多问题的，而且这个问题是不会好转的，只能习惯，不会好转，成年人是很难改变自己的，成年人的成长性是很低的。所以不用报过多的不切实际的期待。

要么一直忍受到习惯，哪怕是经常吵架经常打架，熬过这辈子，就像我们大多数人的父母的不幸婚姻一样。这也是一种活法。

要么等到有一天——你早上起床以后，你确定的告诉自己，我一定要离婚，就是今天，一天都不能等了。等到那天，就说明你做好了彻底从这份感情中走出来的心理准备了。

现在你还处于艰难的心理煎熬阶段。没有人能帮你选择。

至于你对他、对这份感情这么不满，那也只是你的抱怨，你的内心里还是希望他回心转意变好一点的，否则你不会有这么多抱怨的——当一个人对一个人和一件事彻底绝望的时候，他是不会再抱怨的。他会直接离开。

至于怕孩子没有父亲——这个完全是你自己内心对这份感情不舍得所找出来的借口。

其实孩子并不是非得需要双亲都在身边的，人在小时候可塑性是非常强的，到了成年就没有可塑性的。只要他们能习惯这种生活状态，能理解你做的选择，就没有任何问题。

况且——孩子的学习本质上是模仿式学习——模仿式学习是人类根本的学习方式。

孩子的人格是根据父母的人格进行模仿的。如果你是一个优柔寡断的人，那么你的孩子也会如此。

不要忘了，王菲、杨幂，都是在孩子很小的时候，说离婚就离婚了，而且是她们主动地。

说白了——还是不够有钱啊。

2021-01-10 22:32:35
人的思维本质是——屁股决定脑袋，观点决定逻辑。

而不是脑袋决定屁股，逻辑决定观点。人从来都是先有观念，再用逻辑去佐证自己的观点的，而不是相反的。只有弱智才会以为这个世界上有纯粹理性的人，只有弱智才会以为人可以完全独立、客观、第三方的看待一件事，除非那件事和自己的利益无关。

只要和自己的利益有关，人从来都是先有观点的。

人的利益和人的生态位直接相关。

比如，我前几天在朋友圈看到一个男粉丝，一直在发和另一个之前的女粉丝的聊天记录，他加入了她的商学院，而且很明显，他这辈子从没见过这么漂亮和有“想法”的女人。已经完全爱上这个女人了，被这个女人洗脑了。我一看，直接把他删除了。

因为他一直都是一个穷人，一个很穷的男人，一个没见过什么世面，没见过什么女人的男人，甚至当兵都当了好多年。他以为对方给她发一些可爱的表情就是在释放好感——其实那是不可能的，那个女人只是把他当做下线而已。

而那个女的，也曾经来咨询过我，其实就是一个没什么学历，到处秀收入、秀朋友圈的女PUA而已。

因为她没有学历啊，找工作都找不到啊，打工也吃不了这个苦啊，也没人要啊，性格又不好。那还能怎么办？不就只能干这个？

所以一个人选择什么样的生存方式，选择相信什么人——其实是他的生态位决定的。不是他的智力水平决定的。他只能赚到那个钱，他就必须去赚那个钱，否则他就赚不到钱。那么他就会为了赚那个钱不顾一切的包装自己。

就像你以为搞传销的人，他是真的想搞传销？他也想搞一个阿里巴巴啊，他也想搞一个腾讯啊，他没有能力啊。

成年人的能力，从你25岁那一刻开始，最晚30岁就定型了，不可能出现所谓的大器晚成的，别做梦了，大器晚成的人都是很早就开始创业的人，只不过出名的晚一点而已。

所以你是没有办法劝任何成年人的。

就像我的咨询，我和粉丝交流，我从来不劝任何人，我把利弊给你分析好，怎么选，是你的事情。你爸妈都没教育好你，我不可能用一个小时教育好你。所以我的咨询，从来都不保证让任何人满意。为什么？没法满意。他干啥都不行，干啥干一个月就不干了，他能满意吗？

伟大是熬出来的，成功是熬出来的，赚大钱的背后是一个人全部的心力和心血，大部分人根本没有这个能力和素质。

就跟那天有个女粉丝给我留言——说让我说说，为什么毕业了还和父母住一起的人不可能取得大的个人成就。我不说。你爱怎么认为怎么认为。我不需要你的赞同，因为你既然这么问了，你肯定就是那个毕了业还和父母住一起的人，你的屁股已经坐在那了，你一定会拼命地自我合理化你的选择，因为让你搬出来——你要租房子，你要花钱，就没人给你做饭，没人不要房租还能白让你住了。你是做不到的。所以说了也白说。

结果还没两个小时呢——这个人就洋洋得意的跑过来留言——你看，你自己都知道自己说的不对了吧，否则为啥把那条删了呢？

删除短微博是运营策略，是为了保持主业的平均质量。短微博的价值是互动，长微博的价值是内容沉淀——我做了10年微博，还用得着你告诉我怎么做么？难道我删掉一个东西，就是因为我理亏么？

太把自己当回事了。

不过看到她又不依不饶的留言说我删微博是因为“我自己都觉得不对”，我就直接把他拉黑了。

一个毕业了还在和父母住一起的人，不管男女，别的不敢说——至少说明他是个穷人。

要么是他家的房子不够多，没有房子让他自己住，要么说明他能力不够强，否则为什么连一个房租都舍不得掏？无论从哪个角度说——这样的人都是穷人。哪怕他父母有点钱，他也是穷人，因为他没有自己赚钱的能力。

更何况这样的人父母也没什么钱，你见过王思聪大学毕业以后还和他爸住一起么？

说一千道一万——其实他就是看到自己是别人说的这种情况，于是他便认为别人是在否定自己。其实别人根本不认识他。如果他真的自信，怎么会在乎别人说什么跟不跟父母住呢？更何况并没有说他，他就是个nobody。

首先我就没让他来关注我，其次我就没兴趣和他讨论任何问题，和我讨论问题是要付费的，最后，如果别人说了某种情况，他觉得在暗示他，他就会自尊心受损——说明他就没有自信啊。

不要说别人暗示我——就算别人指名道姓骂我，我也无所谓。欢迎。随便。谢谢宣传。这就叫自信。

如果你真的认为自己是对的，你怎么会在乎别人怎么说呢？

2021-01-10 22:56:02
人赚不到自己认知以外的钱，所以我也从不羡慕那些赚到了我不懂的行业的以外的钱的人。

一个是认知能力，再一个是精力问题，人的精力是极其有限的。

随便表面上看人每天的工作时间可以达到15小时的极限时间，甚至在拼命加班的情况下，可以达到20个小时，但是这种每天工作20个小时的极限状态是无法维持的，而且会失去战略思考能力。

实际上——如果你做的创造性的行业、创意性的行业、脑力劳动，如果你自己就是老板——你每天的有效工作时间一般来说不会超过4小时。其中2小时做日常性工作，2小时集中开会、思考。

其他时间虽然不是在工作，但是基本上也是在想这件事。并不是必须呆在办公桌前才叫思考的。对老板来说，并不是坐在桌子前才叫工作。坐在桌子前的工作时间，最多就是每天2到4小时。否则人的注意力完全跟不上。

所以我不懂的行业我完全不碰，就算我认识的都是这个行业里最顶尖的创业者和朋友，但是我不碰。因为我们都知道——你想在一个行业做到这个程度，是花费了多少心血和精力才做出来的。

就像我有一个做交易的朋友，他今年的目标是炒到5000万到1个亿，利润5000万以上。你可能觉得很多。但是你别忘了，他是拿1000多万的本金杠杆去做交易，赚钱的时候一晚上赚2、3百万，亏钱的时候就直接爆仓归零了。

所以我根本不羡慕他——因为你羡慕不来啊。这是冒了多大的风险啊。而且他们本来就是学数学的，学计算机的，对这个东西特别敏感，还研究了好几年，层面有过好长一段时间没收入，熬过来了，才做到现在这个程度的。你怎么羡慕？

其实像国内很多顶级的房产大V、管家公司、微商公司等等，都找我合作过，我知道他们很赚钱，但是我不羡慕。为啥？妈的羡慕不来啊。术业有专攻啊。

所以我特别不能理解那些——听说什么赚钱就去做什么的人是怎么想的。

人家赚钱是因为人家研究了10年，然后今年赚大钱了，然后你10年后才发现这个东西赚钱，然后你就要转行。等你转行过去，弄明白了，风口早过了。

所以别投太多钱，做个副业还是可以的。所有你不懂、还需要投太多钱的项目，在我看来都不是好项目——付出时间和体力，低成本去撬动杠杆的项目——才是好项目。能做起来，就开心，做不起来，拉倒，反正没啥成本，又不可能1000多万本金归零你说是不是？

我们后面要推出的副业操作系统就是这样一个低成本的、用时间和体力去撬动杠杆的、几乎没什么风险的项目。

2021-01-11 22:12:27
婚姻幸福的女人，和大家想的相反，和女人的长相实际上没有太大的关系。

那和什么有关？

能力—欲望=幸福感。

欲望超过能力，一定是不满和抱怨，不论她长得多漂亮。能力远超过欲望，一定幸福感满满，哪怕其实她并不是很好看。

这也是为什么大多数长相很好的漂亮女人实际上大多数婚姻并不幸福的原因。她们基本都高估了长相在婚姻中的作用。

其实女人的长相，在性上面的溢价比较高，在婚姻这种长期博弈状态下的溢价很低。也就是一个8分女，假如去当外围，可能一次3000，遇到凯子富二代，可能能要5000到1万，但是如果结婚，没有任何人会在长期婚姻中付出这个溢价。

这里面有一个最基本的经济学底层逻辑——那就是无论是6分的小美女，还是7分的中美女，还是8分的大美女，她们所喜欢的都是同一类男人——有名、有钱、又帅的男人。当然了，同时满足这三点的几乎男人在整个中国不会超过1000个人，基本不是吴亦凡就是鹿晗，要么就是帅哥富二代。就连王思聪，其实也并不帅。

因此，一个男人即使是光有名、或者光有钱、或者光帅的男人，拥有其中任何一项，就足以在两性关系中拥有极高的溢价。因为即使单单拥有其中的一项，在普通人中都是一种极度稀缺的资源，比女人的漂亮要稀缺的多。

这也是为什么即使你40多岁了，哪怕已经结婚有孩子了，只要你愿意，你不会缺乏喜欢你的女人——哪怕她们喜欢的是你的钱。那也是种喜欢。谁说喜欢你的钱就不是一种喜欢了呢？

虽然男人也都是喜欢年轻漂亮的小美女——但是小美女太多了。有钱人太少了。这完全是一个供需不平衡的市场。

其实大部分人的婚姻，都算不上特别的幸福，大多数也都停留在搭伙过日子，没事吵吵架，没事互相出个轨的状态，离婚率也很高。

但是我见过的确实能称得上幸福的婚姻——几乎都有几个共同点，而且这些共同点里，完全不存在女人很漂亮这一条。

比如我在互联网公司里见过好几个女的，快40了，工作也很一般，也就年薪40万，连个小组长都不是，就是混日子打工的状态，她们也远远算不上漂亮——但是她们的老公，好几个都是腾讯阿里的总监和GM，里面甚至有全世界最赚钱的游戏的总监，每年500万以上的工资加期权。两个孩子都是在国外生的，在全国好几个城市都有房子。

但是这个和漂亮有关系么？基本上没什么关系。因为这些女的，基本都不漂亮。你说这个和男的有钱有关系么？其实他们10几年前结婚的时候，男的也没什么钱。

那你可能会说——这样风险太大了，嫁给一个没钱的人，万一以后还是没钱怎么办？

既然你害怕和一个在一起他以后会没钱，那你千万不要嫁给他，因为就算他现在有钱，他以后也大概率会没钱。因为没钱才是大概率，有钱是低概率，中国的企业3年的存活率都不到50%，90%的公司活不过7年。

所以那些年纪轻轻，就必须非有钱人不嫁的女人，尤其是自己家境都不太好的女人，以为自己有点姿色就能嫁给有钱人的，不管他是不是真的能嫁给有钱人，她们的欲望太大了，婚姻很难幸福。如果她们真的有能力，压根不会指望通过婚姻来给自己物质保障。

2021-01-11 22:52:35
王老师。

我是女性，今年30岁整，现在在甘肃天水开办了一家街舞学校，一年流水大概200多万，利润100万左右，是我和我老公两个人一起开的，一起创业的，已经做了5年。

我们现在的生活比较富足安逸，在本地算是高收入群体。

我是西安人，但是自从去南京上大学以后就没有回西安生活过，5年前我和老公一起从南京回到他的老家天水，他是跳街舞的，我们就一起创办了这个机构。盈利情况在国内街舞学校算是比较好的。我老公负责教学和带老师，我负责管理运营。

本来我们挺满足的。但是最近我怀孕了，自从我怀孕后，就极度的焦虑。想给孩子更好的学习环境，所以我在想要不要回西安生活，但是我已经10年没在西安生活了。而且我们也很舍不得现在的收入，怕回去以后失去了这个收入。

我们去年也投资了两家天水本地的民宿，不是那种景点的民宿，不赔不赚，但是也挺累的。我们还有转型的机会没？感觉现在的商业模式已经收入到顶了。

我应该怎么办？

——来自终身咨询用户

要想拥有全新的收入天花板——就必须革命自己的商业模式——寻找到杠杆。

从你和你老公靠自己的体力赚钱模式，转型成为品牌授权、线下加盟的金融模式，或者转型成为线上流量杠杆模式，或者转型成为少儿比赛、演出经纪的明星经纪人模式，或者从单一的街舞品类变成全品类少儿兴趣培训班，收入才能突破天花板。

当然，商业上的路——都是说起来一句话，做起来耗尽心力。这就是商业和读书的不同。
读书懂得再多道理，考再高的分数，只要没做过生意，30岁读完博士出来做生意一定亏死。

至于每条路详细怎么操作，我这里就不写了，你是终身咨询用户，私下跟你讲。

至于回西安还是回南京——我觉得你这个完全是焦虑了。

虽然你是西安人，但是你已经10年没在西安生活过，本质上你对这个城市其实已经完全不了解了。南京你也离开了5年了，大学同学都结婚生孩子了，可以认为联系已经断掉了。所以回南京是不可能的。

如果要回去，就先只考虑西安，不要考虑南京。

最好的解决办法是——先找一个西安比较熟的街舞行业里的人，你们毕竟做这行5年了，你老公当了10年街舞老师了，看看能不能找到人，放一个加盟在西安，或者找一个合伙人在西安，这家店不求赚钱，别亏就行。然后你和你老公先两边跑1年，过渡一下。熟悉一下西安的市场和环境，再决定是不是要把天水的店关了。直接关回去开店肯定是大概率亏钱的，当然你们要是能承受也可以。不过感觉你不能承受。

其实我倒并不觉得做生意一定要去大城市做，做生意和打工是不同的，打工是必须要去大城市打工的，做生意是自己哪里熟悉去哪里，生意必须在熟悉的地方做。

你也不用非得用孩子这个借口来焦虑，没啥意义。大城市的孩子学习环境好一些，但是上大学也赚不到钱，小地方的孩子学习环境差一些，但是你老公是跳街舞的，搞艺术的，父母的作用远远大于学校和城市。

2021-01-11 23:22:04
王老师。

我是女生，98年的，今年23岁，已经大学毕业半年多。现在没有工作父母出钱，我在这租的房子，我在合肥考法律职业资格考试，是第二次考了，估计考不过。

我老家是内蒙古包头的，父母在包头做服装生意，家境还可以。在合肥上的大学，不断算回老家。法律专业，现在在法院实习，但是实习的内容我不喜欢，也不喜欢听领导们扯淡，所以我打算驻扎在长沙。

我现在趁着实习，正在准备小学语文教师资格面试+书记员笔试+公务员考试。感觉自己准备的东西很杂，目标感很弱。

我想问——

1，我还要在考法律吗？兴趣不大。考过了去当律师、法官、检察官？

2，去心灵教育面试，进入公益组织工作。不过我看他们工资很低，40多岁的副主任一个月也只有1万。

3，考公务员，不过不太好考，上次考过一次，笔试40名，考的合肥的。

4，去学而思这类教育机构做老师。

我平常喜欢看关于人类的书籍，对心理学等感兴趣。之前因为备战法考抑郁过一段时间，情绪敏感。后来读了很多心理学的书籍，才学会了和情绪共处。我真的不想在应该奋斗的日子浑浑噩噩的混日子。

——来自终身咨询用户

你最大的问题根本就不是什么考什么证书的问题，和什么狗屁规划的问题。

你最大的问题是——你大学毕业半年了，还在让你父母花钱养活你，给你出钱租房子、给你出钱让你考试，所以你才有这么多闲心规划这些没有用的东西。

当一个人有退路，他就会变成一个废物。——村西边老王

表面上看——你是一个很上进的人，又是考法考，又是准备小学老师考试，又是考公务员。但是抛开这些虚伪的上进心——这些虚伪的上进心都有一个内核——就是这些所有的上进都是建立在你必须要继续花你父母的钱来租房子、来学习、来考试、来做你的人生规划。

所以本质上，你的这些上进心——恰恰可以证明你并不上进——他们只是你逃避社会竞争的借口。然后你可以躲在父母的生活费之下，安安静静的去规划各种不靠谱的东西。而那些东西，全部都是你自己意淫出来的，你既不擅长，也不喜欢。

你既不是合肥人，你在合肥也没有任何的亲戚，一个外地人留在二线城市毫无意义。这只是一种熟悉感带来的廉价的安全感。实际上你的合肥本地同学有他们自己的生活，外地同学基本上都回老家了。

所以你应该要么去北上广深杭，要么回老家去。

如果去一线城市，最多再管父母要5000块钱，然后这辈子不要再管他们要钱，穷死都不要再要，打破自己的舒适区和安全感，先去面试50家公司，学会养活自己，然后再考虑下一步的计划，你的计划才是有实际价值的。没有你的所有计划都是一个弱者为了逃避社会所制定出来的计划。

只要你能按照我说的做到，10年后你会非常感谢我。只要你做不到，10年后你依然是一个废物。 

不过幸好你是我的终身咨询用户，不用怕，你只需要勇敢一点，执行力强一点，有问题来问我，我会给你建议的。

2021-01-12 17:25:47
完美主义是种病。

持有这种病的人，容易陷入到一种——“用规划和学习来缓解焦虑”怪圈中。

任何事情，都要完美的规划完以后再开始，任何事情，都一定要先看上5本书才去做，任何事情，都要先用一星期时间把把时间规划表做出来才会去做。

表面看，这是一种上进——实质上是一种拖延。

表面看，这是一种进步——实质上这正式为了缓解行动，以减轻自己内容对于失败的恐惧感。

我要遇到满意的再谈恋爱，宁缺毋滥。我要把这个东西学透了再去做，否则容易失败。我要先看3本写作书再去写作，否则写不好。

其实他看了3本写作书，他也写不好。其实他就算把一个东西学透了，他也做不好。

你去读书——表面看是学习是进步，本质是一种消费，和打游戏没有区别。因为书是别人写的，别人才是生产者，你只是个消费者。所以不要以为读书就是上进，就是进步，尤其是和生意有关的东西——一次失败的经验顶的上读100本书的价值。你花1年时间读100本书，你一无所有，你花一件事件去失败，1年后你就是一个商界老手。

更深刻地看穿世界的本质，从特别关注村西边老王开始。关注王老师同名公号「村西边老王」，回复“简历”，送你由王老师亲自编写的超实用简历模板。

2021-01-12 17:52:45
做生意远远不像消费者所理解的那么简单和容易。

我经常听到很多打工的人说——这道菜，土豆最多5块钱，葱姜蒜最多3块钱，他居然卖20块钱，太黑了。

消费者，尤其是没有钱的消费者——穷人，对价格是一无所知的。

请问，既然8块的土豆卖20，这么暴利，为什么还有这么多饭店倒闭呢？请问，如果做生意这么暴利，你为什么不去做生意，还要打工一个月赚那1、2万呢？难道是你傻吗？

没错。就是他傻。因为价格根本不是这么构成的。

我这几天买了一个日历和礼盒，日历88，礼盒199。日历是那种一页一页的，每一页定制打印上去语录的，礼盒里有一本书，有两只定制的笔，有一个书签和一个定制的镇纸。制作的还是很精良的。

买回来以后，拿到手上——我说，这个东西肯定是完全不赚钱的。不赔钱就不错了。

那很多人会说——这个日历成本价最多40块钱，卖88怎么可能不赚钱？这个礼盒成本价，书加上书签加上笔加上镇纸，最多成本价100，怎么可能不挣钱？

白领算账都是算物料成本的？看到没？他们都不把人当人的。

请问——

一个定制的日历，不需要人设计吗？里面的语录不需要人挑出来吗？字体不需要设计吗？做好了不需要调整吗？不需要打样吗？而且打样可能只打一个吗？然后你找供应商，你可能开始只找一个吗？你不得找3个同时打样对比？哪一个样品不花钱？一个样品的钱至少是这个产品物料成本的10倍，30块的东西打样至少300，3个就是1000。

然后，你确定了样式，确定了用哪家做，批量做货前，你不得去厂家看一看吗？整个过程，多的要两个月，少的一个月，至少一两个员工负责这个事情，员工工资不要钱，老板决策花的时间不要钱？

如果是一次做好几万的，平均成本还可以低一些，但是又不可能卖出去好几万份，单个成本根本降不下去，所以制造业都是必须要有规模效应的，没有规模效应成本根本降不下去。

然后物料成本100，加上邮费10块，再加上员工和老板前前后后为这个事花的时间和工资，这个东西没有大规模的量，根本不可能赚钱。不赔钱就不错了。事实上我估计就是赔钱的。

所以白领、打工的人，穷人，对价格是完全没有感知的。他根本不知道一个东西是怎么构成的。他以为天上掉钱呢。所以所有的打工的人，都觉得老板坑他，压榨他。就跟很多人说许家印有钱，说恒大的员工加班多，你光看到许家印有钱了，你怎么没看到恒大背了几千亿的债呢？你还啊？还不是许家印还。老板不欠这么多债，你能有那么高工资吗？

所以打工的人，和自己做生意的人，完全不是一个物种。

打工的人，把一切事情都看的特别简单，特别容易，觉得全世界都欠他的，觉得自己干什么都行。你行你咋不去当老板呢？

很多人说，王老师你一个咨询好贵。

这帮穷鬼的思维方式就是这样的——他只会计算自己去消费的时候花了多少钱，他只会考虑你为了服务他花了多少成本。可问题是——我让你看到我，花了多少成本？流量不要钱吗？写作不花时间吗？员工不要工资吗？

再换句话说——获得这些知识，不花成本，不花时间吗，如果这么容易，你也可以自己去花时间自己做啊？恭喜你啊。

所以就这样，我之前的咨询都是亏的，很多人都不信。你要知道，像珍爱网这种情感咨询公司，一个找不到工作、培训培训就上岗的员工给你咨询，一个小时都要1000多。我是直接跟你一对一沟通，花费的是我直接的时间和精力。

我再说一句不好听的——你去洗浴中心按摩，一个钟800块钱，你看看老板会亲自出来服务你么？不还是底下打工的人出来给你按？

所以以后不再做任何便宜的咨询了。直接提价。不服务穷人，穷人付不起对价，穷人没有感恩的心。必须要把精力拿出来更好的服务那些愿意付出更高对价的人。而不是把自己的时间花在这些付不起对价、还觉得自己吃亏了的人身上。

那很多人说——王老师你已经很赚钱了，我又没钱，就不能便宜点吗？

不能。

那你就别来问。

你没钱不是我的错。不是我让你没钱的。我赚钱是我努力付出的结果。你考研究生的时候我就进社会打拼了。你研究生毕业的时候我年薪都几十万了。你当白领的时候我都出来创业了。我赚钱不是因为你的功劳，是我付出的结果。

你谈恋爱的时候我在做副业，你去网红点打卡的时候我在做副业，你心情不好和别人逛街买买买的时候我在创业，你有周六周日去和渣男渣女约会浪费时间的时候我都在工作。我赚钱不赚钱和你有啥关系。

2021-01-12 18:26:49
打工的人都没钱。

不分男女。除非他是腾讯阿里的高管。

打工的人年薪100万就了不得了，已经是打工人中的精英了。月薪4、5万的华为人腾讯人已经可以上网炫富了。其实呢？其实你在一线城市雇佣两个员工一个月都要4、5万，还不用雇很高层次的。

白领一个月还1、2万房贷都觉得压力大了，觉得养个孩子都压力大了。

你养房子，你养孩子，老板在养你。

你说老板压力大不大？

老板是有钱。肯定比你有钱。但是问题是人家有钱不是因为有你啊。没你人家也有钱啊。

那很多人说——这不是雇佣关系么？平等的。员工是创造价值的了啊。是平等的。法律关系平等，人格平等。是创造价值了。但说实话——任何一个公司，80%的员工都是不创造业绩的。包括BAT里也是。20%的业务创造了公司80%的营收和利润，剩下的，都是公司和老板养他们。

能创造业绩的人实际上是很少的。

我经常开玩笑说——看一个人有没有钱，就看他养了多少人就行了。养的人越多的，肯定越有钱。因为人太贵了。人力成本是固定支出成本，裁员还要赔钱。如果一个人能在一线城市有100个员工，你别他有多少套房子，他肯定比一个员工都不养但是有5套房子的人有钱的多。否则他根本不可能养100个员工。

100个员工，一年光工资都至少1000到2000万。开玩笑呢。

阿里每年光员工出差、机票、酒店、打车和差补报销，将近100亿。所以马爸爸为什么有钱？不是因为他有豪宅，是因为他养得起阿里8万员工，还能让员工有钱，那他能没钱吗？

2021-01-12 21:09:09
大部分人其实根本就不上进，他们只是表现的很努力。

因为他们看到别人很努力，于是他们害怕被落下，于是想让自己保持在人群中，保持安全感，同时缓解自己的焦虑。

没错——很多人保持上进其实也是保持安全感的一个行为，而不是他真的上进。

就好像很多人大学毕业，本来他不想考研究生，但是他一打听，他们班30个人全都考研究生了，他就慌了，于是便认为自己不考研究生就落后了。于是他为了保持自己的安全感，他也会去考研究生。

这是上进吗？这是为了保持安全感和缓解焦虑。其实他并不想考研究生，也不喜欢自己的专业。所以他并不上进。他不仅不上进，他还很愚蠢。

那很多人会问——王老师。那你说什么是上进？

你看到别人基金赚钱了，你就去买基金，这不叫上进。你看到别人考研究生了，你就去考研究生，这不叫上进。你看到别人炒币赚钱了，你就去炒币，这不叫上进。你看到别人教基金课，你就去学。你看到别人教买房课，你也去学。你看到任何人开任何课，你都去学，这不叫上进——这叫你闲的没事干。这叫应激反应。

懂什么叫应激反应吧？巴甫洛夫实验，一条狗，只要看到一块骨头，就会自动流哈喇子。这叫应激反应，不叫上进。

真正的上进是——你首先清楚地知道自己所长，自己所热爱，自己所享受的过程是什么。然后在这个过程中，不论别人是去买基金、还是炒股票、还是炒币，你都干自己的事情，不管快一点慢一点，但是你始终在自己擅长的事情上精进着。过了10年，你就是这个领域的TOP10。

没赶上P2P又怎样？没赶上移动互联网又怎样？没赶上炒币又怎样？泡泡玛特的老板不照样33岁身价500亿了？周黑鸭的老板不照样身价200亿？完美日记的老板不照样买2.3亿的豪宅？

风口永远不是追上的，是你提前跑了10年，别人都在干其他事情，结果跟你一起出发的人，都熬不住了，然后就剩下你了，10年后，你就是这个领域的TOP，然后风口来了，不属于你属于谁？就算别人有钱，他也没办法用1年的时间去完成你10年的积累啊。他没团队啊。他这么短时间出不了细活啊。

我这辈子，从来没见过一会干这个一会干那个，然后10年后能发财的人。运气好赚点小钱的是有不少，但是赚大钱的人，几乎都是非常聚焦和专注的，而且几乎是不靠运气的。

提升自己——才是解决一切问题的根本。你的能力没有增长，无论你干什么，无论你短期内赚多少钱，你都是危险的，你都是心里不踏实的。不要老想着赶红利——最大的红利是人才的成长。一个人才，10年的收入可以翻1万倍，可以超过所有的房价和股票的增长。

2021-01-13 20:46:18
【3天招满600人的超火爆短视频训练营，全新升级来袭】

转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。

报名+_V:wanglaoshikefu 

在我们的第一期短视频训练营招生中，仅3天半时间，就招满了将近600人，几乎每天都有将近200人报名。由于太过火爆，怕后台运营能力跟不上，只能提前下线结束招生。

这次，我们带着全新升级的短视频训练营和全面加强的后端运营能力，开始我们的第2期招生。

【一，课程内容：全新升级，不可错过】

1，短视频训练营课程由微博知名大V村西边老王和58天涨粉220万、380万粉丝的鹤老师说经济联合制作。

2，课表制作、课程监制由王老师全程跟进，招生、社群运营全部由王老师负责，所有学员全部是拥有相同价值观的王老师粉丝。

3，课程内容、问题回答由鹤老师负责。但课程内容在王老师渠道是首发，且至今依然是唯一发售渠道。

4，重点※※※星号加粗——第2期内容相较于第1期全新升级，不仅有鹤老师的课程内容和直播问答，而且王老师会分享两节价值20万的自媒体副业操作干货课。首次分享，绝无仅有，只要认真听和认真执行，绝对可以在自媒体副业上少走很多弯路。

【二，课程设置：档期紧凑，干货满满】

1，21天，21节课。

几乎很少有知识付费课程能做到21天21节课的，大多数都是21天6、7节课，或者15天5、6节课，其他时间基本都是让学员自己玩游戏，虽然我们也很重视社群的氛围和活动，但是学到应该学到的知识，始终是我们做课程的坚守。

2，干货满满。

熟知王老师的人都知道，王老师只讲顶层设计和底层逻辑，只讲人性刚需，不是顶层不讲，不是底层不讲，不是刚需不讲。鸡毛蒜皮、无用的东西一律没有兴趣。鹤老师也是这样的人，因此才能达成这样的合作。并且所有的课表和课程内容，全部是王老师监制的。全部是顶层设计和底层逻辑。

【三，为什么选择我们？】

1，王老师是微博知名超级原创博主，原创能力有目共睹，价值观、内容质量有目共睹。不需要额外证明。我们的课程，在过去2个月中，就有超过2500人报名，好评如潮。

2，鹤老师58天涨粉220万，现在单条广告费6.5万。做短视频第一年，自媒体收入数百万。同时鹤老师以前也是王老师的粉丝，参加过王老师的很多知识付费，对王老师的价值观和理念非常认同，因此合作推进非常顺利。可以说是一拍即合。

3，价格低。我们的理念始终是，给予用户超高的价值，然后用一个远低于价值的价格去卖，而不是相反。就像我们第1期短视频课，很多学员过来告诉我说，他们之前学短视频课被割了很多次韭菜，这才是他们要的课程。至少价值4000。因为很多人就是卖4000，内容还没我们的好。

【四，课程安排】

1，现在开始招生。2021年2月1日正式开课。2月10、11、12、13、14，过年这5天停课5天，之后继续，2月26日结课，27日结营。所有课程可以重复回放。

【五，价格安排】

升级课程价格仅需——599。

转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。没有截图的不能减。一经报名成功不能退费。

报名+_V:wanglaoshikefu收起全文

2021-01-13 21:49:32
为什么大多数人的新年计划等于0？

因为他们的计划本质上是不想去做才做的计划，而不是他们想去做才做的计划。

比如，大多数人年底做了一个计划，明年我要赚100万，我要跳槽，我要考研究生，我要找对象。然后呢？然后1月份了，然后马上要过年了。

然后他就会想——反正马上就要过年了，先休息一个月，等过年吧。然后过年的时候，又一个月过去了。

所以绝大多数人的新年计划——本质上是从3月份开始的，而不是从1月1号开始的。这就是问题所在了——1月2月不是时间吗？1月2月不值钱吗？1月2月两个月时间，占了全年的6分之1啊。如果你真的想去做一件事，你应该今天晚上就开始做啊，而不是等到2个月以后过完年才开始做啊？

所有需要等待的计划——本质上就是不想做——就是缓解焦虑。

所以我从来不做2个月以后的计划，我只计划今天晚上做什么。

如果我要做一件事，我一定会今天就开始做，我一定会今天晚上就开始做，而不是等到明天，更不是等到2个月以后。

等到两个月以后？你开什么玩笑？万一我明天出门被车撞死怎么办？那我岂不是很遗憾？最想做的事情都没做？我从小都是这么自我暗示的，就是我想做的事情，绝对不会等。

我记得曾经有一个领导告诉我——这个世界上分为几种事情——一种是紧急不重要的事情，一种是不紧急不重要的事情，一种是紧急重要的事情，一种是不紧急重要的事情。

但是后来我发现他是扯淡的——这个世界上只有一种事情——那就是重要的事情。根本没有什么紧急的事情。

重要的事情就是紧急的事情。永远要先做重要的事情，永远不要去做紧急但是不重要的事情。

这样一来，你就会一直在做重要的事情，而所谓的紧急不紧急，其实仅仅是因为你的心情而已。并不是他真的紧急或者不紧急。只要你的人生一直都在做重要的事情——你就会一直在做真正重要的事情，那么你一定会越来越好，而不是把自己陷入在所谓的看似紧急但其实不重要的事情上。

所以即使是过年也是如此。过生日也是如此。放假也是如此。

这些节日很重要，很有仪式感，但是你的人生会有无数个节日，无穷多个节日，如果你的愿意的话，你可以天天都是情人节，你可以天天都给每个朋友过生日——可是那样你还有时间进步成长吗？没有了。

所以我们并不认为过年的时候应该放弃学习，放弃进步。

包括我本人也是这样，如果我想辞职，只要我想好了，我绝对不会等哪怕多一个星期。如果我想创业，只要我想好了，我绝对不会等哪怕多一个月。除非我没想好，在想好之前，我会考虑很久，但是只要是我想好了，我一定会立马去干。如果想好了还不去干——这个人就有问题了。

很多人都想做副业，很多人都想做自媒体，很多人都想做短视频，但是他们总是计划着半年后再开始做，他们总是计划3个月后再开始做。不要等。不要规划。现在、立刻、马上，开始给我做。

然后一边做一边来听我们的课，一边做一边学习，不要等。时不我待，市场变化很快。赚钱的机遇不会等你，不会像高考一样告诉你每年6月7日高考等着你。

赚钱的时机是不会等你的。是不会告诉你每年几月几号等着你来考试的。那都是学生思维。

去年是短视频元年，今年是短视频最后一年窗口期，是自媒体最后的红利，现在全民短视频，此后不会再有任何自媒体的机会留给新人了。像我们这种已经做了10年文字自媒体的人，已经有流量了，已经有很强的IP了，所以还可以高枕无忧的变现，但是新人今年再不做短视频就没机会了。

我昨天晚上12点的时候和鹤老师聊，他也劝我赶紧做短视频，他说最近他发现短视频里优质的内容越来越多、有表现力的博主越来越多，虽然什么时候做都不晚，但是很明显，竞争已经极其激烈了。这是最后一个自媒体的风口和红利期了，而且不需要你有很强的社交关系链。

想做，就从现在开始。

短视频训练营第2期，原价599，转发+关注+评论本条微博，并发截图过来，减100。报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-13 23:07:36
如何制定人生的计划？

我经常看到很多人发微博、发朋友圈，说自己明年的计划——1、2、3、4、5、6、7、9。

每次看到这种情况，我都想笑。

一年的时间这么短，只有12个月的时间，就算你2个月能干完一件事，12个月也不够你干完9件事的。

其实别说9件事了，真正重要的事情，是需要花费很多心血的，半年干完一件事就不错了。要知道，很多人跳个槽，写简历、改简历、投简历、面试、面试好几轮、然后等入职都要半年。更别提什么脱单、结婚、多赚很多钱这种重大事情了。我都不知道做这种计划的人是什么智商。

我基本上每年只会制定1到2个目标，基本上要么是关于赚钱的，要么是关于个人发展的。当然了，之前都没太关注感情和生活上面的很多事情，所以我的生活并不完美，这也是咎由自取。但是求仁得仁，你不可能什么都要。不过毕竟穷人出身嘛，没有钱制定那么多感情和生活计划也是扯淡，连生存问题都没解决的人，能有什么好感情。所以我之前的计划基本都是关于赚钱的。

巴菲特曾经说过一个关于人生计划的经典方法——我在这介绍给大家。

巴菲特曾经让他的飞行教练弗林特列出自己的25个人生目标，然后圈出5个最重要的目标——弗林特以为巴菲特的意思是，其他20个目标等有时间的时候再去做，结果巴菲特告诉他——剩下20个目标，你无论如何千万不要去做。绝对不要去做。

永远不要去做那些你似乎想做、但其实并不重要的目标。这些目标除了牵扯你的精力，没有任何其他作用。而且你其实根本不想去做这些事情。

我们永远不要用1天去干10件事情，而是要用10年去做1件事情，成功率是100%。因为你能坚持10年的事情，一定是你特别热爱、特别有兴趣、特别能坚持的事情。就算你开始不是很有天赋，但是你放心，有天赋的人坚持不了10年，10年后你就是这个领域的TOP，而在任何领域，都只有TOP才能赚到大钱。

经常有人问我——那我要是坚持了10年没成功怎么办？

所有这么问问题的人——都是压根没打算坚持10年，也没坚持过10年的人。

我以过来人的身份告诉你，凡是你花费了巨大心血坚持了10年的事情，不可能不成功。这不是成功学，这是事实。如果你是个怀疑主义者，怀疑自己做的任何决定，并且不坚定，后悔，反悔，害怕，那么你做不成任何事。

我见过很多的人特别的搞笑，他们没有为任何事付出过足够的心血和灵魂，却特别喜欢相信自己身边那些一事无成的打工朋友的劝告——哎呀这个事成功率很低的，不要做啦。哎呀这个事不可能成功的。哎呀这个事几年都赚不到钱的。

成功率当然低。任何赚大钱的事情成功率都低。这个世界上除了被失败，还有成功率高的事情么？几年不赚钱当然很正常，一开始就赚钱的事情也轮不到你啊。不就是富二代不愿意吃这个苦，有钱人看不上，你才有机会在这个领域靠自己的勤奋和坚持成功的机会吗？

这不说的都是废话吗？

你从打工的人身上学不到任何东西——这一点你不要有任何怀疑。如果他真的成功，他绝对不会去打工。

所以我们应该怎么制定人生的计划？

1年以后的事情，不要想。绝对不要想。有个方向就可以了。朝着哪个方向努力，但是绝对不要制定1年以后的计划。

1年之内的计划，可以制定，但是绝对不要超过3件事。而且每一件，都必须是跟你的钱、跟你的感情有关系的。除此以外的计划，不要制定。

但是这些东西，都无法让你立刻行动起来，只有行动才能解决焦虑，只有行动才能让人进步。那怎么办？操他妈的——就先想清楚——今天晚上应该干什么。用20分钟把这件事想清楚就可以了。想清楚了，立刻去干。其他全部是扯淡。

比如很多人想做短视频，然后计划了半年，我该怎么穿衣服，我该怎么穿鞋子，我是应该扮演性感的，还是扮演知性的，还是应该口播，计划了半年，结果短视频的风口都快过去了，他还没开始呢。

不要再制定那些骗人的狗屁计划了。除了能缓解你的焦虑、和骗骗自己、骗骗自己的穷朋友、穷父母，没有任何意义。

现在，立刻，马上。给我报名。

王老师和鹤老师联合制作的短视频第2期短视频训练营，开始招生。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-13 23:32:44
在正确的路上做事——远远比如何正确的做事要重要。

而令人诡异的是，如果你不去坚持，你甚至很难知道自己是不是在正确的路上——唯一鉴定是不是正确的路的方法只能是——先去做。仅此而已。没有其他方法。如果确实走的路不对，你只能认命。而大多数人因为害怕失败——宁愿原地不动，也不愿意去坚持做一件事。

而更多人——只是更关注如果把事情做正确，却根本不关注做的事正确不正确。他们所有的精力都在方法论上，根本不在这个事是不是自己想做的，自己热爱的事情上。所以他们永远害怕失败，永远害怕后悔。当然了，他们永远会失败，永远会后悔。

想太多的人——本质上是因为太弱，而不是因为他考虑太周全。

弱者永远是弱者，只不过他始终在用所谓的三思而后行来安慰自己。

泡泡玛特的创始人王宁是一本三本大学毕业的人，今年只有33岁，他毕业于郑州大学西亚斯学员，估计这是一个大多数人都看不上的学校。尤其是在那些考研党穷人看来。

王宁说——泡泡玛特是典型的本来想做A，做成了B，在C成功了，也许有一天会在D伟大。

其实泡泡玛特2017年净利润只有156万，是一个所有投资人都看不上的小公司，甚至还比不上一个窗帘店。到了2018年净利润就到了9952万，到了2019年就到了4.51亿。2020年上市，市值千亿。

其实他跟薇娅差不多，薇娅当年是在北京动物园批发市场开了个小服装店，他是在北京开了个小玩具店。这并不是一个古老的故事，而是一个当代故事，就是10年前开的店，10年前他三本毕业然后去北京开了个破店。

我觉得特别有意思——绝大部分人都想要一个高起点，绝大部分人都告诉自己如果没有研究生学历找不到好工作，绝大部分人都怕输在起跑线。

那是因为他们根本没有跑过长跑。

他们的人生经历是有缺陷的。

我小时候就是体育生，跑过200、400，还跑过1500、3000、5000和1万米。

事实上，你跑的路越长，你的起点越不重要。你之所以觉得起点重要，是因为你根本没打算跑长。

哪个跑马拉松的人会在意自己起跑的时候是不是领先呢？只有没跑过马拉松的人才会在意啊。只有没赚过钱的人才会在意啊。

这就是事实的真相。

2021-01-14 18:14:01
如何构建自己的生产资料？

现在的大多数年轻人的思维方式还停留在20年前30年前，以为必须要去一个石油公司、一个电力公司、或者一个矿业公司，或者一个国企，或者要有关系才能获得生产资料，才能做生意。

他们之所以有这个误区——其中一个重要原因是，他们大部分人的生活经验都来自于中小型城市，中国有90%的人生活在中小型城市，一线城市的人口数量只占了中国人比例的不到10%，因此你会发现大量的、90%的人的思维方式，依然停留在20、30年前。因为他们都生活在中小城市，而且他们的父母也一辈子生活在中小型城市，他们的父母从小给他们灌输——要想赚钱，必须要去一个石油公司，必须要有关系。

这并不是事实的真相。

事实上——世界早已进入信息时代，用能源和矿产构建生产资料的时代早就过去了。

在美国，市值最高的公司是苹果、亚马逊、Facebook和Google，在中国，市值最高的公司是阿里、腾讯、PDD、美团和字节跳动。

事实上，如果你家的关系不够硬的话，你进入传统行业和资源型行业，是不可能构建起自己的生产资料的——你永远都是一个打工的。只不过最多是一个看似稳定的国企的打工的而已——还是没钱。

事实上——一个人想要构建自己的生产资料，他不需要当富二代，也不需要有关系——因为信息性的生产资料，是可以完全凭借自己的智力因素构建起来的。

就是自媒体。就是写文字。就是写音乐。就是拍短视频。

其实很多人不知道，一个人想要赚很多钱，根本不需要有几百万人关注你——只需要有5万真实粉丝，就可以赚很多钱了。

只要有5万真实粉丝，然后找到一个高效的、好的商业模式对接这个流量和信任，就可以赚很多钱了。以前我有个朋友也是写文章的，他就5万真实粉丝，后来他自己做农牧业养牛养鸡，第一年卖了1300万，净利润200万，第二年卖了4800万，利润超过1000万。

其实他粉丝并不多，就5万真实粉丝。

或者像做房地产，也不需要太多真实粉丝，5万绝对够了，卖出去一套房子赚4万，100套就是400万，里面再协助办理贷款什么的，可以拿2%到3%的贷款佣金，100万贷款你可以拿2、3万。

做香港保险也是，卖出去一个1000多万的保单，你拿400万，一年卖出去一个就够了。

我们始终致力于启迪大众的财富思维，始终致力于帮助大家找到建构自己生产资料的途径。

就像我们现在在做的短视频课程，鹤老师最初就是水库的粉丝，看了欧神的文章，帮他构建起了经济学和房地产投资的知识结构，鹤老师最初也是我的粉丝，看了我的文章，他决定做短视频，结果2个月涨粉220万，半年时间广告费就涨到了6万5一条，去年第一年做短视频，就赚了几百万。

所以我们始终致力于把行业里最先进的操作方法和理念带给我们的粉丝。

王老师的第二期短视频涨粉营销训练营，原价1499，现在报名只需599，转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-14 18:38:43
房价越高，学历越没意义，房价越高，打工越没意义。

学历和打工的红利期，主要集中于20世纪90年代到21世纪的前10年。

我们大多数人所看到的在一二线城市一个单位里工作了一辈子，还能有好几套房的人，基本都是中老年人，40岁往上的人。40岁以下的人是没有可能出现这种靠自己打工一辈子还能在一二线城市有好几套房子这种现象的。

这个经验已经完全过时了。

自从2010年之后，资产价格飞涨，再加上多年大学扩招和研究生扩招，白领职场是完全无法为每年几十万研究生和几百万本科毕业生提供高收入工作的。任何国家都不可能，这不是中国的问题，而是本来就没有那么多高薪工作给你。

像在美国，这么发达的国家，很多人以为美国人不爱学习，这是错的，美国有13%的人拥有硕士研究生的学位，读过研究生和本科生的人口占总人口的比例比中国大的多，因为美国的高等教育已经普及100年了。

结果就是——美国的大学生根本不值钱。

你们知道像VIPKID、gogokid这种中国的少儿英语公司，让美国和加拿大的老外和中国孩子练习口语，基本都是北美的文科大学毕业生在做这个工作，其实很多人不知道的是——很多人以为这些老外是兼职做这个工作，我和这种公司的老板和高管很熟，他们告诉过我，基本都是全职在做这个公司。

这样的人在美国有多少？至少60万。

通过这种线上工作解决就业问题——实际上一个月收入一般1万人民币左右。这还是在很勤快的情况下。

所以——大学生越多，学历的作用越小，打工的人越多，打工越赚不到钱，房价越高，打工越没意义。

这也是做副业和做自媒体的意义。

其实在国外，一个人兼职做两份工作是非常常见的情况——这个情况会在这10年，也就是过去5年和未来5年，在中国成为普遍情况。这是我5年前就明白的道理。因为我知道，传统打工路径已经失效了。人力增值远远赶不上资产增值。

所以必须要开辟副业，必须要做自媒体，要寻求更多的收入路径。

这也是我们做各种自媒体培训的社会意义。就是要帮助解决副业问题。当然了，后面我会推出一个非常高效和完整的副业解决方案，但是还需要等等。

现在这门课价值很大，费用很低，不可错过。

王老师的第二期短视频涨粉营销训练营，原价1499，现在报名只需599，转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-14 19:03:22
读书对大山里的孩子更有意义？

这是我们写作课的群昨天晚上聊天时，一个群友说的。

当然我理解他的逻辑——越穷的地方读书越重要，越穷的人，越是要通过高考改变命运，通过高考走向大城市，去大城市上学。

但事实并不是如此。或者说，10年前，这个逻辑是成立的，2010年之后，这个逻辑我认为是根本不成立的。因为在资产增值时代，学历完全无法改变人的命运。

我举一个最简单的例子，我表姐家2007年在北京上地每平米9000块买了一套120平米的房子，贷款买的，当时是期房，首付也就服了20多万我印象里，具体忘了，反正没花多少钱。现在那套房子多少钱了呢？900多万。

我表姐家为什么当时能买得起那套房子呢？

因为我表姐的父亲在中石油北京总公司工作，当时年薪差不多30万左右，这个年薪是需要经常全世界的油田出差才能拿到的，现在还是50万左右。如果让他现在买，他是无论如何买不起的。因为其实并没有多少存款，一家3口人，就她父亲一个人工作，还要供孩子出国留学，一年就2、3十万，实际上两口子省吃俭用，并没有什么现金。

然后我表姐在国外名校读了博士回国，读到快30岁，回国，月薪是多少钱呢？2万多。她读了名校博士，但是她靠自己的能力，是永远都不可能买得起他爸10年前买的房子了。所以这个学历的意义什么？

我是小县城出来的人。虽然我不是大山里出来的人，但是我从小到大上学，周围有很多社会最底层的家庭的同学，包括我们家也是。

我可以负责任的说——能够通过读书改变命运的人是极少极少的。

因为——当你是大山里的孩子的时候——你根本就读不过那些一二线城市中产家庭的孩子。

为什么？

因为穷人家的孩子，每天放学回家要干活，而城市中产家的孩子，他不用干任何活，父母全包，就为了让孩子专心学习。穷人家的孩子，不是要干活，就是父母离异，就是父母打架，要么就是父母一个有疾病，要么就是有一个进监狱了，要么干脆就是种地的，孩子要帮忙。

可能在很多人眼里，穷人家的生活状态和城市中产是差不多的，他只要好好学习就行了。这是完全没有底层生活经验。底层家庭之所以穷，往往是伴随着非常重的体力劳动、或者父母的身体有问题。根本无法好好学习。最好努力学习的结果就是——考上一个大专，或者一个三本，能考上二本就不错了。

但是所有人都知道，大专、三本、二本的学生，是很难找到好工作的，找到了，也没有那些985的学生受重视。

所以除非你能考上985，否则其实读书无法改变你的命运，出来还是做体力活。

而现在的情况是，就算你考上985，你出来就算不做体力活，也是打工，也很难赚钱。而穷人家的孩子考985是很难的。很多地方一个村、一个县，都没几个能考上985的。更别提清华北大了。

所以我从小的底层生活经验告诉我——我看到的那些底层家庭出身、好不容易考上大学的人，基本上没有几个改变命运的。就算他毕业考上985了，毕业了找到一份月薪8000、1万的工作，其实如果他家没钱的话，现在在一二线城市也是很艰难的，基本很难靠自己买房子定居和结婚。

只有一种路径能更可靠的改变一个底层的命运——那就是去做高风险的工作。

比如当运动员，比如当演员，比如当歌手，比如做生意。

只有高风险的工作，只有切换赛道，才有可能彻底改变命运。

所以湖北有一个地方很穷，叫仙桃，雷军就是仙桃出来的，不过他是学霸。那仙桃不是学霸的人一般靠什么改变命运呢？

靠体操。从小练体操。仙桃是体操之乡。李大双李小双都是仙桃的。

我有一个朋友也是仙桃的，三本毕业，现在在深圳身价几个亿，跟我差不多大，当年来深圳是服务员出身。他为什么能改变命运？他后来去卖假药去了，一年赚了800万。当然后来不做了，很多人被抓了。

当然我不是鼓励人去做违法犯罪的事情。

我只是告诉你——我这个朋友也是穷人家出身，好不容易考上大学，但是出来还是找不到工作，只能去当服务员。但是他改变命运是通过高风险的工作才改变命运的。因为高风险的工作城市中产不愿意干，不敢干。不敢干——就是门槛。

你必须要去做有门槛的事情，别人不敢干的事情，才有可能改变命运。

穷人家的孩子走读书打工的路径是无法改变命运的。因为你家里没有城市中产家里有钱，你永远比不过。

就像刘强东，当年人大毕业，他一定要去中关村摆摊，甚至不惜和自己女朋友分手也要去做这个事。他就是聪明人。因为他知道，就算他人大毕业，无论他在北京怎么努力，都是一个穷人，都比不上女朋友家，都会被人看不起。所以他要做高风险的工作来改变命运。然后女朋友果然和他分手了。

其实他不去中关村摆摊，女朋友也会和他分手的——因为女朋友家条件比他家条件好太多了，他没的选。他知道他一个宿迁穷人家出来的孩子，再怎么打工都没用的。而且当时他姥姥生病了，需要钱，他拿不出来。必须要去做生意才能赚钱给姥姥治病，这个很多人不知道，刘强东后来自己说过。本来他还想继续打工的，但是家里人需要钱。只能辞职摆摊去了。

2021-01-14 20:32:22
有几类女人是创业者、富一代和有事业心的男人要极其警惕的。

当然，穷男人，没有事业心的富二代，喜欢当舔狗和暖男的男人无所谓。反正这些男人的时间也不值钱，他们人生的意义就在于以追求女人为乐，然后完成生育。基本上他们的整个人生是没有事业价值的，人形传宗接代机器。

1，喜欢跟你炫耀自己以前男朋友、或者其他男人对自己有多好的女人。

她们在自抬身价，且对你不满。这种人情绪价值要求过高，不容易满足，会极大地分散你的注意力和精力。不仅无法成为你未来家庭的后盾，更不可能和你结成稳定的利益共同体奋斗。她只会不断地索取情绪价值和财物价值来让你证明你多爱她。

和这种人在一起，你会陷入到一种自证的怪圈。

2，一上来就用让你买各种东西考验你的女人。

不管这个东西贵不贵，都说明她压根不喜欢你。就算喜欢你，也是因为你给她买东西，那不可能在一起长久。这种感情，玩玩可以，心里留个心眼。不要以为她很爱你。

一个人如果真的想和一个人长期在一起，是绝对不可能用买各种东西考验对方的。这是100%的。尤其是那种见第一面、或者刚见几次就要东西的。或者是因为你买了各种东西她看你对她这么好才跟你在一起的这种女人。她绝对无法和你长期在一起。一旦你遇到任何困难，她绝对会离开。

3，不给彩礼不结婚，不给钱不生孩子的女人。

这个不是说不能给彩礼，也不是说生孩子不能给钱，而是如果必须给彩礼和给钱，才愿意嫁给你和给你生孩子的女人，绝对不爱你。这是100%的。换句话说——她其实本质上根本看不上你，但是又找不到更好的，于是在她的内心，必须要用现金进行心理补偿，她才愿意和你在一起。

这样的人，在你有钱的时候，会贪你的钱，在你没钱的时候，会离你而去。

4，闺蜜特别多、尤其是男闺蜜多的女人。

做生意的男人之间交往，基本上都是和合作伙伴或者潜在合作伙伴交流，基本是混圈层。做生意的男人很少会和完全不是一个圈层或者没有做生意可能的人交往。

但是女人不是这样，闺蜜特别多的女人基本都是事逼，三个女人一台戏，闺蜜多的女人说明很八卦，思想容易受外界影响，缺乏主见，不适合当家庭的女主人。

尤其是男闺蜜多的女人，基本上是事逼中的事逼。

5，自己没有赚钱能力，自己能力不够强，还让你什么都听她的这种女人。

自己没有赚钱能力，还对你指手画脚不支持你。自己的钱不给家里花，自己的钱是自己的，你的钱也是她的，自己没有赚钱能力和理财能力，还要掌管家庭财权。

这种女人自大，受女权意识影响重，左女，作女，不适合同舟与共，更不适合理性沟通。

6，超过30岁，收入不高（如几十万），天天自诩独立女性，尤其是无房无车的三无户。

这种见到撒腿就跑，千万不要沾上。一定是欲求不满、自己能力又不够的人。既然她自己觉得自己可以生活的很好，那就不要打扰。觉得自己一个人可以生活的很好的人，不适合进入家庭生活。她对家庭生活没有欲望和诉求，那么就一定是你求着她、无限的满足她的不合理诉求她才愿意。任何合作，如果需要一个人求着另一个人，一定不长久。

7，喜欢强调感情要慢慢来，怕受骗的女人。

这种女人不自信，心理不够强大，无论你怎么做，她都会怀疑你的动机。本质上是因为她自己不够自信，所以她自己做任何选择，都会后悔，都会自我怀疑。这样的人是无法教育的，这种人不相信爱，不相信人的善，有受迫害妄想症。和这种人在一起你会很累，会拖累你的事业和生活。

本质上是弱者思维过重。弱者思维过重的人，你需要处处照顾她的脆弱的情绪。这种人不适合管理家庭，不适合当母亲。

以利相交者，利尽则散。以势相交者，势去则。以权相交者，权去则弃。以情相交者，情逝则人伤。唯以心相交，淡泊明志，友不失矣。两个人要想长久的在一起，本质上是一定要相爱的，不是一个爱另一个人，然后另一个人无所谓。强扭的瓜不仅不甜，还会很苦。

女人是男人的风水，女人是家庭的支柱。眼光不好的男人，找错了人，家庭鸡飞狗跳，这个人的事业一定会走下坡路。也就是所谓的克夫。

屌丝无所谓，反正屌丝找不到好女人。

做生意做事业的男人，一定要注意不要娶错人。一旦娶错人，事业、生活、家庭，全部完蛋。

2021-01-15 20:30:16
我想问大家一个问题——新人做什么可以一个月赚30万？

那大家可能会说出来很多行业，比如说一个新人买了一套房，行情好的话一个月可以赚30万，比如说很多人说听说过很多人创业，第一年就可以月入30万。

那我再加几个限定条件，看看有哪些行业可以让你作为新人月入30万——

1，他必须没有这个行业的任何经验。完全新人转行过来，0经验，从0开始做。已经在其他平台有了很多粉丝的不算。

2，所赚的钱必须完全直接来自于这个平台，而不能是做这个平台做的不咋地，然后通过给以前的私域流量粉丝卖铲子卖发财机会变现。这不算。这虽然也赚钱，但是这算有积累。

3，不能投入1分钱，不需要任何本金，只花时间，连广告都不要投。所有的产出都是收益，如果失败，只损失时间。

4，从0开始做，1年之内达到月入30万以上。

5，不能靠任何人脉关系，不能去求人，不能走后门。

同时满足这5个条件，让你作为新人，有机会让你在一年之内0资金投入的情况下达到月入30万的机会——我目力所及，全中国现在，只有一个机会——就是做短视频。没有其他选项。

曾经某某信某某号，在2015年到2017年的时候也有这个机会，对不起，去年某某信某某号的整体阅读量下降至少五分之一，现在平均打开率不到5%，平均广告费比巅峰时期下降了至少3分之2以上。我的这个号现在的打开率是10%到30%，不过我没为这个号专门写过东西，无所谓。

众所周知的一个短视频的知名博主，就是开两天培训课收3000多的，其实以前做过好几次微博和某某信某某号，都没做起来。因为他的内容能力其实是比较差的，讲的东西基本都是写文字的人早就写过100遍的。其实那个培训课他自己拿的钱并不多，因为分钱的人太多。

当然，我说这些事想告诉你——

文字平台依然有机会，但是要求越来越高。

因为本质上，文字平台是一个存量市场，在任何国家，不只是中国，能耐心读文字的人的人数，都远远比不上看短视频的人。因为文字阅读对人的文化水平实际上是比较高的，大部分年轻人是不喜欢读书的。所以现在所有的文字平台和图书市场，都是存量市场，都在下降。

当然了，那很多人会问，王老师那你怎么还在做文字平台？生态位不一样。我已经做到头部了，这个市场对我来说是一个收割市场，我在这个市场只会越做越好。因为竞争越激烈的市场，已经有IP和有好内容的人，只会越来越好，会把内容不好的人挤下去。

但是新人不一样。

我做文字自媒体已经做了10年了。

如果新人有的选，一定要去做短视频。如果你既不是太擅长文字，也没怎么拍过短视频，一定要选择去做短视频。因为其实短视频虽然拍摄和剪辑的时间成本高一点，但是其实只需要1个月就可以做熟练，然后短视频的内容密度——其实远远比不上文字。也就是做短视频的文案要求其实更低。

也就是——其实短视频更适合内容能力不够强的人，而不是相反。

而文字平台的涨粉逻辑和短视频平台的涨粉逻辑是完全不一样的——文字平台需要你每天深耕，每篇都是精品，然后每天涨一点点粉丝，日积月累，所以我做了10年。而短视频算法平台，只要一个视频爆掉，1晚上就是10万粉。所以结果就是，我做了10年微博，200多万粉丝，鹤老师做了不到1年短视频，380万粉。

我昨天晚上问鹤老师——你现在广告费多少？6万5。

我问鹤老师，你的课卖出去多少份了？——5000多份。

现在一个月能赚多少钱？——30万以上。

而他还算是变现烈度比较轻的，并没有做什么线下课，甚至他的课程连社群都没有，基本不运营，自动化售卖。做过自媒体的人都知道，变现烈度轻和重是什么区别，轻的话一个数字，如果极端化变现，可以翻3到5倍的数字。

而他用了多久呢？不到1年。他以前没有任何自媒体行业经验，没有IP，没有粉丝。他以前甚至是水库的粉丝和我的粉丝。甚至到今天他都天天看我微博找灵感。

如果要做文字平台？运气好的话需要2到3年达到这个效果，运气不好5到10年。

这个我不会因为我自己做文字平台就说假话的。短视频是趋势，傻子都知道。我不会像那些写的也不咋地，天天哄着粉丝玩，为了赚一点钱就告诉你微博是最好的平台的那种博主一样。微博是不错，至少在文字平台，他目前是公域流量最好获客的，如果你不打算做短视频，那你就做微博。但是如果你打算露脸，打算做短视频，不用想了——去做短视频。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期，现在已经开始招生。
转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。
报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-15 20:55:44
只有没赚过钱的人——才会对钱充满了投机主义。

只有没自己赚过钱的人，才会一会为了赚钱一会去认识这个人，一会为了赚钱去巴结那个人，然后一会跟这个男的谈恋爱，一会当那个男的的女朋友，一会管这个要钱，一会管那个要钱。

我见过很多人，接过很多咨询，各种各样的人，超过5000个个人咨询，我自己直接链接过超过几万人，这还没算各种其他付费项目，我自己直接链接、沟通过几万人。大部分白领一辈子认识的人数，不超过2000人，一般的企业高管和干部，一般认识超过5000人，我链接过几万人。

我发现了一个特别有意思的事情——

凡是没有自己赚过钱的人——都特别喜欢问我一个问题，我二姑夫、我大姨夫、我哥哥的舅舅是干什么的，要不要去投靠一下？

或者是一些长得漂亮但是不务正业的捞女粉丝——喜欢问我，我现在有3个男朋友，都挺有钱，我应该跟谁能赚更多钱？哪个以后会更有钱？我应该跟谁？

特别有意思。我经过了上万个案例的分析——得出了一个惊人的结论——凡是没有自己赚过钱的人，从来都不尊重钱。在他们眼里，赚钱永远是一件充满投机主义的事情。赚钱永远是一件抱大腿的事情，永远是一件耍小聪明的事情。在他们的价值观里——赚钱不是赚钱，是捞钱。所谓的捞女，就是这个意思，不是赚钱，是捞钱。

所谓捞钱——指的是，在每一次赚钱的时候，都尽可能的减少自己的付出，然后拿到钱，这就叫捞钱。

所谓赚钱——指的是，在每一次赚钱的时候，都尽可能的增加自己的付出，然后拿到钱，这才叫创造价值，这才叫口碑，这才叫赚钱。

捞钱的人，都没打算跟你长期合作。赚钱的人，都是打算和你长期合作的。

2021-01-15 21:36:10
在生意场上如何找合伙人？

如何达成长期、稳定、共赢的合作？

没做过生意的人，都以为商业上的合作特别简单。

因为他们的人生价值观——永远处于投机主义的短期合作的模式之中。所以他们都以为合作特别简单。送个小礼物，就搞定了。请吃一顿饭，就搞定了。对对方热情一点，就搞定了。甚至大不了上一次床，就搞定了。

那是因为他们自己就是那种人，所以和他们合作的人也都是这种人。但是这种人没有长远事业上的前途。这是没有任何疑问的。这不是我们的价值观。

任何两个人，想要达成长期、稳定和双方共赢的合作，必须满足以下3点——

1，第一，必须价值观相同。

一个人只是想利用你的短期流量，赌你是一个重视短期利益的人，而对方是一个重视长期发展的人，那么这个合作无论谈出什么条件都不可能达成。除非那个人本身就是重视短期利益的人。

一个人的想法是在这个公司做2年套现走人，而你的想法是把这个公司发展成中国最伟大的公司，你放心，那个人不管能力再强，都不可能合作。这个人绝对是隐患。长期合作必须建立在价值观的基础之上。

2，第二，任何一个人，屁股后面都不能有其他收入。

两个人只要其中任何一个人，屁股后面有其他收入，尤其是很高的收入，这个合作绝对长不了。这是我们做生意很多年得出的血的教训。只要你想做一个长期生意，就绝对不能和屁股后面有收入的人合作，除非你一开始就没打算长期做这个生意，是一个短期行为。

只要是长期行为，所有合伙人，屁股后面绝对不能有其他收入。这个和能力无关，和精力有关。

3，必须all in。

不all in的生意，不可能做大，不可能长久，不可能成功。

这也是我们做生意很多年的一个经验。我20多岁就出来创业了，虽然我自己不是大老板，只是一个小小的合伙人，但是我们有强烈的经验——那就是人和人的差距其实很小，能力差距非常不重要，哪怕是巨头花大钱进入的行业，也绝对做不过一个小团队all in投入的领域。

这个是我真实经历的经验。并不是从网上看来的，虽然农夫山泉的钟睒睒也说——任何行业都不是花钱能做好的。本来就不是花钱能做好的。我们非常不看重一个人的背景和能力，我们更看重一个人的投入程度。

一个人能力再强，但是他在这件事情花的精力很少，没有用的，他的贡献一定很小。

一帮人能力再弱，哪怕从0开始，只要all in，就非常有机会成功。我们曾经把一个很小的公司发展到很大。就是这个经验。当时有腾讯、阿里花了几亿美元进来，但是他们没做起来。因为他们派过来的人，全部是打工的，全部是拿工资的，他们失败了还可以跳槽，还可以转岗。但是对我们来说，没有退路。我们老板和我，一个月可以出差25天，在不同的国家出差。

不满足这3点。绝对不可能做你的合伙人，绝对无法达成长期、稳定、共赢的合作？

这个其实就跟谈恋爱一样——如果一个女人和你聊天的时候，她同时还在和5个男的聊，她和你聊了1年还没跟你确定关系，谈了2年还没结婚，你觉得她有可能是打算和你一辈子在一起么？不可能啊。当然，年轻的时候，可以谈的时间长一点，但也不可能一年没确定关系。

任何长期的合作，不管是做生意，还是结婚，都是这样的。必须价值观相同，必须不能瞒着你有其他收入，必须all in。

所以我们劝我们的粉丝也是这样，如果你要做自媒体，一定要以一个平台作为主要的获客平台，绝对不要好几个平台同时做，这是我们一直以来的价值观。其他平台分发就行了。然后一定要在这个平台上all in，不要一会想着这个平台一会想着这个平台。

其实真正的大平台，流量都是很大的，只要做好一个就够了。即使牛逼如薇娅、李佳琪、辛巴，说白了也都是主要做一个平台，也不是说每个平台都做。精力不够。和能力无关。

人的能力一旦分散，就没有能力了。

而且——你做自媒体的时候，其实自媒体特别适合家庭主妇和宝妈做，因为你屁股后面没有其他收入，这个就特别好。其实鹤老师从做短视频第一天就是全职做的，不是兼职做的。自媒体已经是一个非常职业化的事情，如果想做的特别好，在现在这个时代和我们10年前当年做的时候不一样了，我们当初是可以兼职做的，现在很难了。已经完全职业化了。所以后来我也是看到这个趋势，才彻底辞职离开职场出来做自媒体的。

我记得兽楼处的兽爷当年辞职出来做自媒体的时候，和我在深圳吃饭，也是说，这个东西已经完全职业化了，一定要全职做。当时是2018年。全职做的效果，和兼职做，完全不一样。虽然我们鼓励大家先把自媒体当做副业来做，不要先辞职全职做，但是如果你有更大的决心，有信心，有基础，其实任何事情想做好，都是需要付出极大的精力的。这不是鸡汤，也不用听那些骗你的人讲鸡汤，你付出的精力不一样，结果肯定是不一样的。

今天有一个我们第一期短视频的同学发来了一个消息，他11月底将近12月才刚上完我们的第一期短视频课，现在全职做了1个月，已经2万粉丝了。他是做命理的。我相信它只要不断进步，肯定未来的一年涨20万粉丝是没问题的。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期，现在已经开始招生。
转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。
报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-15 22:27:47
女屌丝比男屌丝惨多了。

很多女人很有意思，她们喜欢把自己找不到合适男人的原因怪罪于——男人。

而一个女人找不到合适的男人——唯一的原因只可能是，她想找到的男人被别人的女人抢了。而不是被男人抢了。除非她本来智力就有问题，非得喜欢一个gay。

只要她喜欢的不是gay，她想嫁的人不是gay，那么如果她一直找不到合适的男人，都不是男人的问题，而是女人的问题——那就是她不够优秀，她喜欢的男人被更优秀的女人抢了。虽然优秀有很多个角度，至少在婚恋市场这个角度，她没有抢过她的女人优秀。

尤其是很多女人喜欢说什么——很多男屌丝，过得也不咋地，巴拉巴拉，他们不配我嫁。

这个论点是站不住脚的——因为有钱的男人远远多于有钱的女人，企业家、政治家、创业者里的男性，远远多于女性。那么反过来问——这么多优秀的男人，是你看不上他们呢，还是他们看不上你呢？

虽然男性的总体数量，至少在中国，男性的整体数量时多于女性的，在俄罗斯，男女比例是1比7，在俄罗斯和乌克兰，女人的数量远远多于男人。在中国，男人的数量比女人稍微多那么一点点——就一点点，大概3000万。

但是放在14亿人口的基数上，这个3000万是可以忽略不计的。几乎是1比1。

而且从经济学上，有一点很重要——那就是男性的生育年龄是远远长于女性的，那么就会导致，在所谓的最近生育年龄，实际上女性是扎堆的，而男人可以从30岁延长到50岁，只要他有钱，他依然可以找20岁的女人结婚生孩子。但是女人即使再有钱，过了35就不好生孩子了，即使保养得好，过了40岁也难了。

所以在女性的最佳生育年龄里，尤其是在一线城市——实际上适婚年龄的女性是远远多于男性的。这个在一线城市工作的人都知道。在一线城市的白领职场，女人远远多于男人。

在BAT，经理级别的人，也就是小组成员级别的人，70%以上是女性。到了leader级别，也有将近50%是女性。但是一旦到了总监级别以上，尤其是到了副总裁级别以上的高管级别，基本上男女比例是9比1。

所以在一线城市里，在白领职场里，中层和基层这个收入的男女供给，女性是普遍多于男性的。男性只要在BAT升到总监岗位或者往上，也就是阿里的P8，或者腾讯的总监岗位往上，可选择度极大。如果年入几百万或更高，男人是普遍能接受比自己收入低的女性的，那么他的选择非常多。

而女性很难接受比自己收入低的男性，那么如果一个女性假设很幸运的到了35在BAT年入百万了，假设这时候她还单身，她的选择很多么？其实并不多。因为女人很难接受比自己收入低的男性。而她都35岁了，和她差不多年龄的男性，都结婚了。她总不能当小三吧。她也受不了。

而且就算到了所谓的BAT总监，这个收入，在穷人看来是高收入，但是在真正的有钱人看来，其实无足轻重。就是真正有钱的人，其实根本不在乎你是年收入100万还是200万还是20万。无所谓的。对于一个年入1亿的人来说，20万和200万并没有差别。

这就是尴尬了。何况年入1亿的人早就结婚了。

至于很多女人，尤其是没什么钱的女人喜欢说——我有钱了找鸭不好吗？

这个估计是没赚过钱，不太了解鸭子的市场。基本上不管是在上海还是在深圳，鸭子市场，基本上是40岁的、老公非常有钱的、然后老公经常不回家的富太太玩的。有钱的女人，她只要没结婚，基本上都不会玩鸭子的。

这个是心理问题。

因为女人和男人发生关系，多多少少会有吃亏的感觉——所以极少有女人能接受自己给钱发生关系的。除非你钱多的没地方花了，这个一般女人根本达不到。这个和约还不一样，约是约自己喜欢的，只不过知道没长期发展，鸭子不是约，鸭子是纯玩。这个得是非常有钱有闲的老女人才干的出来。

那很多女人喜欢说——还有那么多男屌丝呢？

这个要从两性心理学去分析。

男人的心理和女人的心理不太一样。

男人如果没本事，可以让家里给彩礼去媳妇，虽然娶的都是不爱自己的女人，但是穷男人嘛，还求什么爱不爱的，穷男人本来对爱就无所谓，有人上床结婚生孩子就不错了，男人都现实的很。男人都是能接受往下找的。所以没钱的男人能接受让家里出钱娶一个不爱自己的女人。你说女人有几个能接受的？就算她接受，她也会要很多彩礼，还觉得嫁亏了，她心理不平衡啊。

再穷的男人？家里连彩礼都给不起的男人？像藏区有的地方，男人都能接受兄弟俩娶一个老婆。对男人来说其实没有那么所谓。只要孩子是自己家的就行了。他们的心理是能接受的。

当然了，穷男人这样，有钱男人就很挑剔了。

总之——男人对感情的伸缩性是很大的，没钱就忍着，有钱就找好的。不像女人，女人无论有钱没钱，都想找吴亦凡。

2021-01-15 22:39:18
所有跟你说快乐学习的——全部是骗子和傻逼。没有例外。记住。没有例外。

这不是对错问题，这是价值观问题。

一个人居然可以认为快乐学习，就说明这个人整个价值观都烂掉了。这个和他有钱没钱，和他出名不出名没关系。

前段时间去参加了一个会议，我很少参加会议的，很多会议邀请我去，我都没兴趣。我对在不是我付费用户面前讲话一点兴趣都没有。装这个逼干嘛呢？在一帮同行面前装逼有什么好处？里面又没人给你钱。

然后那个会离得挺近的，在广州开的，我想着没事干，去见见朋友，就去了。

结果一个长得跟gay似的人，上来就讲快乐学习。其实我估计他就是个gay，不是长得跟个gay似的。

然后在那侃侃而谈，自己的理念是什么快乐学习。

这个人烂掉了。然后我一看一帮人，听得还挺入神，被他所折服，觉得他是名人，就很认同他。我立刻就走了。

群氓的狂欢。

一个价值观烂掉的人，明明自己就是辛苦打拼出来的人——居然好意思说出快乐学习这种鬼话。这种人烂了。没前途了。所有认同他的人都没有前途了。他不可能有更高的成就了。因为他的价值观太软弱了。

我们的价值观是非常硬核的。不管一个人是什么样的地位，只要他说出违心的话，只要他说什么学习可以快乐学习，我们就直接否定这个人的人品。

为什么？

因为学习不可能快乐。

进步都是痛苦的。这是底线。这个世界上没有快乐的学习。只有肤浅的事情才能让你快乐。

2021-01-15 22:59:17
我们不能纵容人性的愚蠢和丑恶，我们不能纵容人性的懦弱和懒惰。

这是我们的核心价值观。

一切原因都是你自己。不是方法论问题。不是你父母的问题。不是你老公的问题。不是一切别人的问题——就是你自己的问题。

永远选择最难的路。当你在你人生中某一个阶段选择了一个简单的路的时候，你3、5年之后一定会反噬自己。因为你内心清楚地知道那条难的路是对的，但是因为你的懦弱和懒惰，你想逃避，你才放弃的。然后你过了3、5年后悔了，怪谁呢？怪我吗？

快就是慢，慢就是快。所有的短期合作其实本质上都不值得合作，所有的短期行为其实本质上都不值得去做，当然可以做，这个大家都能理解，但是你必要心理非常的清楚，这是迫不得已去做的，而不是你想做的——不要自我合理化。永远不要自我合理化。错的就是错的。这个没什么可说的。没什么借口。人生只能活一次，人生没有借口。

为他人创造价值。只要你为别人创造的价值够。那么你赚多少钱都是应该的。你应该赚钱。如果你为别人创造了巨大的价值——而你没赚钱，还很穷，那么一定要改变自己。这是不对的。这是无法持续的。

控制情绪，勇往直前。情绪价值要求高的人，都没什么前途，这是没有任何疑问的。失败的人是情绪的奴隶，成功的人是情绪的主人。所谓的成熟，无非是——在别人被情绪困扰的时候，在别人每天都被情绪困扰的时候，你还在每天吭哧吭哧的干活。时间长了，你自然就领先了。没有什么其他秘诀。

努力不够，拼命才行。

大多数人都是自我感动，根本没拼过命。

这是我们的价值观。

2021-01-17 17:36:12
弱者不值得同情，弱者只配去死。

很多人特别有意思——当你说一些关于这个世界的真话的时候，他不仅不会好好思考这句话是什么意思，他反而会责怪你告诉了他这个世界的真相，更神奇的是——因为你说了一些真话，他就认为你不是一个好人。

比如，我说金融行业的主要作用就是——让富人越来越富，让穷人越来越穷。

其实不只是金融行业，所有的资产性行业都是这个作用。因为穷人买不起资产，只有富人才能买得起资产，然后资产行业通过集资、坐庄和杠杆，富人可以扩大自己的财富，穷人只能拿利息，然后把本金输掉，有的可能连利息都拿不到。

这不是我制定的规则，这是事实。

如果你好好研究一下金融等资产性行业的运作方式，你但凡有点脑子，就可以轻易的得出这个结论。

而我仅仅是说了一句真话——一群没有钱的穷人和一帮没毕业的傻大学生，就跑过来骂我了。整的好像骂我能赚到钱一样。

还有弱者不值得同情，事实上就是如此。你同情弱者是没有用的。而且他们的性格、生态位，信息接收层次，就是太低了，就是赚不到钱。他本来就弱，就会被人欺负，然后被人欺负以后，更赚不到钱了，然后更弱了，恶性循环。

当然了，说只配去死，这个有点政治不正确了，其实只是一种夸张的表达方式，没有人会真实的去杀人。杀人是犯法的。不过反过来说——现在这个时代，想发财，没必要杀人啊。

活着多好啊，即使是个弱者，让他活着也比让他死了有价值啊，活着还能借网贷赚利息，死了就没价值了。

但是在非洲，在拉美，在很多连治安和温饱都有问题的国家——真的就是人命如草芥，和一条狗并没有区别。谁会同情他们呢？你吗？那你怎么不给非洲捐款呢？你骂我，你也没给非洲捐款啊。比尔盖茨给非洲捐款了，很好啊，那你可以去当比尔盖茨啊。你可以去当志愿者啊。我支持你啊。我并没有说不支持人做好事啊。但是做好事的人是很少的。

但是我想告诉你的是——即使是比尔盖茨，他本质上也是个商人，这是他的社会角色。表面上看他给非洲捐款了，这是好事。但别忘了，他能把微软做到世界最大的软件公司，是打败了无数竞争对手、让无数的比他弱的竞争对手家破人亡，他才做到这个位置的。

还记得当初微软是怎么把网景浏览器怎么干掉的么？你了解微软历史上采用什么样的方法去竞争的么？可以多看看商业史。他虽然给非洲捐款，但是这是他功成名就之后的事情，他创业的时候，可没有这么好心。不仅没这么好心，而且非常狠。

穷生奸计，富长良心。等你有了几百亿，你也会捐几十亿出去的。但是这个不是同情，而是一种身在高位、俯视众生的悲悯感。

2021-01-17 17:57:25
傻逼才相信这个世界充满爱，但是这个世界确实充满奇迹。

但是奇迹和爱无关——和信念有关。

而弱者的思维方式是相反的——他们认为这个世界充满爱，但是没有奇迹。于是他们的一生都在寻找虚无缥缈的所谓的爱，但他们自己就是没有梦想，就是不相信自己能做出伟大的事情。而强者不相信爱，但是却相信自己可以创造奇迹。

当然你也可以认为和爱有关，但是这个爱不是一个人和另一个人之间的所谓的爱。这个爱——是一种意识形态，是一种世界观，是一种哲学，是一种梦想，是一种要证明自己是对的的决心。

我研究过上百本伟大人物的传记——发现这个世界上最伟大的梦想家，其实他们所有人都呈现出一种对梦想极度的狂热和热爱的状态中，但是这种爱完全不是小女生和小屌丝们喜欢说的那种爱来爱去的小爱情、小确幸和小幸福。

这种爱关于整个人类，但是不关于任何一个具体的个人。

用一句特别俗的话就是——最优秀的人才，从来都是属于全世界的，而不属于任何一个个人。在他们实现自己对梦想的热爱的过程中，如果高管不行，就开掉，如果老公不行，就离婚，任何一个熟人不行，他们都会立刻让对方离开。因为他们的人生，从来不是以所谓的人情关系为中心的——而是以实现梦想为中心的。

比如马斯克热爱火星，虽然他从来没去过火星，但那是他的梦想。所以当他2002年把paypal卖掉以后，他手上拿到了1.6亿美元的现金，而他做的第一件事——居然是把其中的1亿美元投向了space x，而这家公司在之后的10年时间里，都几乎没有任何收入，就是靠他的这1亿美元不断地做研发、试射、失败。他差点因为这个公司直接破产，差点和贾跃亭一样。

马斯克的传记作者写到——他从来没见过一个人这么对待自己的财富。把自己年纪轻轻的时候创业赚的钱，全部投入到根本不可能成功的项目上，成功的几率比赌博还要低。当时除了space x，他还投了特斯拉。这在20年前，是两个完全不可能成功的公司。

这就是强者的思维方式。

当他们确认自己渴望做一件事情的时候，当他们确认这就是自己的梦想的时候，他们愿意背负所有的不理解、愿意背负所有的失败。这和爱无关——这是相信自己，这是对自己忠诚，他们非常严肃的对待自己的梦想。

弱者的思维方式是相反的——他们认为这个世界充满爱，但是没有奇迹。于是他们的一生都在寻找虚无缥缈的所谓的爱，但他们自己就是没有梦想，就是不相信自己能做出伟大的事情。而强者不相信爱，但是却相信自己可以创造奇迹。

2021-01-17 18:20:20
如何具有自驱力？

简单理解就是——只要你认为穷人做的都是错的，并且不屑于与他们为伍，你就会有强大的内驱力。

曾经有一个打工的朋友，问我——你怎么自己当老板了，还每天工作这么长时间？

因为在他看来——只要没有人监督你，你就不用干活了。所以他30多岁还一事无成，还是一年只能赚2、3十万。因为他从小到大学习，是给父母和老师学的。他工作以后，他的工作是给老板干的。

所以只要没有人监督他——他就放假了。他就旅游了。他就和朋友打剧本杀了。

他是天生的打工者。他是天生的学生。

而我是天生的老板。

我从小到大做的所有的事情——如果有别人逼我，我反而就不愿意做了。没人逼我，我反而愿意做。所以家长和老师都告诉我考试很重要，我觉得没那么重要。因为我就在想啊，这帮县城里的穷人都觉得重要的事情，肯定没那么重要，我从小就很叛逆，而且势利眼。

事实证明——确实没这么重要。

但是当我大学毕业的时候，我妈和我的中学告诉我——最好回到县城的国企里去工作，羡慕啊，稳定啊，铁饭碗啊，每天上午11点就可以出门买菜，下午4点就可以回家做饭，甚至还有人雇别人来替自己上班，就为了保留工作等着退休拿退休金。我又想，既然他们都觉得这个选择好，那肯定不够好。因为他们穷，而且没出息。

事实证明——确实没那么好。

当初很多大学毕业回老家县城的同学，好几个都辞职了，确实没钱啊，确实家里没关系升不上去啊，一个月4000块钱，连孩子都养不起。

然后等我工作以后，大部分同事和朋友，一下班就回家刷剧，第二天早上过来聊剧，谁不聊谁就是不合群，一到6就月份，就开始计划十一假期去哪玩，提前3个月就把机票买好了。我一看——这帮打工的这么穷，居然还刷剧，还提前3个月规划旅游。那不行，我不能刷剧，我得做副业，他们都提前3个月计划旅游，那我得看心情，心情好的时候想去就去，心情不好的时候再好的假期也不提前计划。

永远和打工的人不一样——是我对自己的要求。

永远不要合群——谁要跟你们这帮人合群。

为什么要和打工的人合群？为什么要和穷人合群？

想成为富人，第一步，就是要在心理和行动上，全部和周围的穷人隔离开。你就有了更高的标准和心态。你就会慢慢变富。

因为真理掌握在少数人手里。大多数人的选择一定是错的。

所以回到一开始的问题——打工的朋友问我，你怎么自己当老板了，还每天工作这么长时间？

我说这就是我能当老板，而你和我一起进入职场你现在还在打工的原因。

所有成功的老板，都是有极强的自驱力的——只有老板有自驱力，他才能驱动你们这些打工的员工。如果老板和你们这帮打工的人一样，三天打鱼两天晒网，这个公司一定没前途。

所以你只能打工，我能当老板。因为在你自己心里，你一直在用打工的标准要求自己，我从来没有用打工的心态要求自己，我以成功者、富人、老板的标准要求自己。

虽然我还不够成功，虽然我的起点和你们一样，甚至还不如你们，比如我的学历还不如你们，但是我始终用高标准要求自己，时间长了——效果就不一样了。而你们一直在用一个很低的标准要求自己，时间长了，你们就习惯了，你们就真的把自己当做打工的人了，你们就没有自驱力了。

我说做媒体尤其如此，尤其需要内驱力。

就像我们写作课，从去年初的微博商业课，到最近两个月的微博写作课，已经有好几个同学从0粉丝上完课起步做到了几万粉丝。但是有些人，刚写了15天，就不想打卡了，就觉得疲惫了。我说你看，我已经写了10年了，还没疲惫，这就是自驱力不一样。

我们短视频课也是，第一期刚上完一个月，已经有几个粉丝从0开始起步，采用我们的方法做到了3、4万粉丝。而很多人听完不行动，什么也不做。所以——课程只是辅助，但是对于真正想做的人来说——他绝对可以让人少走弯路。而且价格也不贵，绝对值得。但是如果你没有自驱力，只是上各种课缓解自己的焦虑，那也没人逼你，反正是你自己没有自驱力的。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期，现在已经开始招生。
转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。
报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-17 18:34:58
你能保证你有一天不会是弱者？

所有问出这种话的人——全部是弱者。彻头彻尾的弱者。

他们问出这句话的意思是——你这么讨厌弱者，你就不怕自己有一天自己不行了，或者老了，自己成为弱者怎么办？他们的潜台词是——我是弱者，所以我不能说太多关于弱者的坏话，免得自己有一天太惨。

有这种思维的人——全部是弱者。全部是弱者思维。

我可以明确的告诉你——假如有一天我成为了弱者，我任人宰割，我老无所依，我孤独死去，我家破人亡，我二话没有。非常欢迎。决不抱怨，决不需要任何人的理解和同情。强者不需要任何人的同情，不需要任何人的理解。我死了，都不需要你同情，都不需要你说我好话。

既然认同这个法则——就遵守。

不要说以后有可能失败，会成为一个弱者。我本来就是一个县城的穷人出身。我怕什么？我没钱的时候，我从县城出来的时候谁瞧得起我？我怪过谁？我告诉你我不是现在认同这套东西，我从小就认同，所以我才能走出来。

所谓愿赌服输，既然上了赌桌，不能你赢了你高兴，你输了你就耍赖皮吧？这还是人吗？既然认同强者规则，不能自己风光的时候认同，然后自己不风光了就不认同了，这还是人吗？

与其担心自己有一天会成为弱者——为什么不从今天开始就让自己变强？如果你不能变强，是我的原因还是你自己的原因？你能赖到我头上吗？

那么多做生意的人，那么多创业者，哪个没亏过钱？怪谁了？哪个没失败过？怪谁了？史玉柱破产的时候有让别人对他好一点吗？他破产的时候觉得自己是弱者了吗？

再说了——失败不可怕。你不就是怕失败吗？你不就是怕亏钱吗？你不就是怕自己一直太弱，不敢承认现实吗？

我经常讲一句话——垃圾永远是垃圾。

一个人价值观不行，什么都不行。一个人自己不行，做什么都不行。

他们想的永远是自己好的时候认同一个规则，然后自己不好了就耍赖皮。自己赢了就是自己能力强，自己输了就怪赌场。谁让你去赌场的？你是个成年人吗？有人逼你吗？有人逼你创业吗？有人逼你投资吗？有人逼你掏钱吗？

loser，永远是loser。

这种人在商业社会根本没人理，在高级的圈子，根本就直接被人看不起了。根本没人跟他玩。这种人一辈子也就和一帮穷人玩一玩。

愿赌服输。

2021-01-17 19:08:29
倔强是需要资本的。

尤其是在感情中——如果你是掏钱的那方，你当然可以倔强，因为谁掏钱谁是老板，如果你不打算掏钱，还倔强——那只是一个自毁幸福的傻子。

李连杰说他在追求利智的时候，利智当时是香港的万人迷，拿过亚姐冠军。当年的港姐和亚姐冠军含金量和现在可不一样，当时是电视和电影的黄金时代，影视剧行业完全供不应求，卖方市场，不像现在自媒体时代完全是卖方市场流量为王。

当年你要是拿个港姐亚姐，你就有了通向豪门的通行证了。现在？现在拿了港姐亚姐和世界小姐各种奖项的——大多数都去做微商了。没有变现渠道了。

然后李连杰说——利智能嫁给他，他非常珍惜。因为当时追求利智的亿万富翁很多。

但是他在追求利智的过程中，有一个事情有决定性作用，那就是利智曾经做过一个错误的投资，大概亏了几千万港币，坊间传闻是7000万，投资亏了大概7000万港币。当然具体到底多少钱不清楚，八卦新闻是这么写的，估计真实数字只有当事人才知道。但反正肯定是不少，否则以利智的名气和资源，如果不多的话肯定自己就搞定了。

当时李连杰为了追求利智，直接签约了5年，预支了之后5年的收入替她还钱。结果她发现那么多亿万富翁追求自己，但只有李连杰这个来自大陆的演员，肯对自己付出这样的代价。然后也到了年龄了，就嫁了。嫁给他之后就退出娱乐圈了。

讲这个案例是什么意思呢？

并不是说让女人退出自己的事业。

而是，在很多人看来，李连杰在这份感情中，其实和很多男人的角色差不多，处于追求者的角色，利智处于被追求者，同时有很多追求者的角色中。

那在很多人看来，利智就有倔强的资本了。

确实有。否则他们也不会谈10年恋爱才结婚。

但他们的感情能顺利发展、结婚、包括婚后的幸福和没有离婚，其实不仅仅是李连杰的付出，利智也付出了很多，比如退出娱乐圈，专心照顾孩子，李连杰后来接受采访说，利智没什么朋友和社交。

利智是很聪明的女人——就算她处在被追求者的地位上，但是当她选择了一种生活方式和一个男人之后，她很清楚，她并不是掏钱的那方。除非她还打算在娱乐圈上想有更进一步的发展，但是女艺人淘汰率其实很高的，比男艺人还要高，尤其是对于性感明星，没有过硬的人物形象、演技和唱功，这个和王菲是不一样的，王菲是唱歌的天后。那么实际上她虽然出身高贵，但是她在做了这个选择之后，放弃了自己曾经的倔强。

但是很多人的问题是——他在一份感情中明明不是掏钱的那方，而且甚至是完全接受馈赠的那一方，还充满了倔强和个性，这种权责不对等的感情——根本不可能维持。

你可能会说，他有很多人追求啊。

不管有多少人追求，当你接受了一个人的追求，决定进入另一种生活状态的时候，而你在这种生活状态中，并不是生存资源的提供方，你的倔强只会让这个感情充满拧巴、不安全、矛盾和争吵。还会打击那个提供生存资源的人的自信心。百害无一利。

当然了，别人对你好是一回事。自己要懂事。

这里并不是说男人不能花钱，也不是说男人不能追求女人。其实女人也可以追求男人，女人也可以养家。都一样的。

而是说自己不懂事的人——说明压根没打算和你好好过。觉得自己下嫁了。而且一直有怨恨的心态。这种心态就是克夫。这个感情只会越来越差。这就像你进入一个公司——你觉得这个公司给你的钱太少了，那么正确的做法只能是——你要么跟老板提涨薪，如果老板不同意，或者老板没那么多钱，你要么接受继续好好干，要么干脆离职。而不是一边觉得自己被低估了，然后又不敢离职不敢跳槽——那不就说明你压根没被低估吗？

如果你真的被低估了，你应该赶紧滚啊。真正的人才还怕找不到工作吗？还怕创业吗？真正的人才，都是裸辞。自信啊。真正的人才怎么会不自信？

2021-01-17 19:36:31
女性找男人，黄金年龄差距是比自己大3到7岁。

当然了，如果你是奶茶妹妹，愿意找一个比自己大20岁的单身钻石王老五也可以，这个还真不是你想找就找的。因为这种级别的钻石王老师，整个中国不超过50个，奶茶的家庭条件、学历背景和长相，也不是一般的普女能比的。

有钱老男人，跟你上床容易，生孩子容易，领结婚证很难。有钱的老男人都很精，尤其是靠自己赚钱的老男人，基本都跟千年的狐狸精差不多。一个是不缺女人，一个是有钱了，保护自己财产的欲望很强，如果离婚了，已经有孩子，确实没必要再结婚了。张艺谋和他现在的老婆结婚，是他老婆生了三个孩子，过了10年，他完全信任她了，才结婚的。

一般来说，女人找男人，图的是生存价值，男人找女人，图的是生育价值。

这是铁律。

这是动物界的铁律，这是繁殖性动物一起繁殖的铁律，不管你是螳螂，还是狮子，还是人，都一样。这是天道。

而一般来说，男人的生理发育和心理发育，其实比女性会晚那么一两年。然后如果一个女性刚大学毕业，她周围的同学，其实如果家里不是富二代，刚大学毕业的男生，其实是什么都看不出来的，你并不知道他是不是个潜力股。

男人必须要证明自己的生存价值才值得女人托付——30岁左右或者30岁之前，小有名气，或者靠自己赚到了小钱，或者是一个小的行业精英。

30岁或者30岁之前，做到行业小精英，或者小有名气，或者是小有名气，20到30岁积累，30到40岁创业，一般来说35到45岁就赚大钱了。就有好日子过了。

所以女性大学一毕业，或者研究生一毕业，23到25，这个时候，去找一个比自己大3岁到7岁的男人，一般就是28到32岁的男人了。这个时候就可以完全看出来一个男人有没有潜力了。

不要相信什么30岁还一事无成的屌丝以后能成功的。没有的事。我们没见过这样的案例。

所有做生意的、当明星的、当网红的，只要是有成功潜力的，几乎全部在30岁以前小有名气、或者是行业小精英。就连任正非，刚过了30就参加全国科技大会了。

至于那些喜欢找比自己年龄小好几岁的男人的女人——基本都有一些共同点——情绪价值要求很高，矫情，倔强，喜欢过高的估计自己的能力。

当然了，这个也没有绝对。如果你是邓丽君、陈丽华、杨幂、王菲和林志玲，再不济，你是伊能静也可以。你成功，有名，有钱，完全不需要男人的生存价值，且你自己的生存资源生态位很高，那无所谓的，开心就好。

毕竟这个世界，其实没什么男人和女人的区别，只有生态位的区别和有钱没钱的区别。

2021-01-17 19:48:54
外国男人最大的问题是——太穷了。

喜欢穷人的女人，几乎脑子都不会特别好使，价值观有问题。

和很多人想象的不一样——实际上欧美的大部分白人，都很穷。虽然他们的国家的人均收入似乎比中国高，但是我举几个例子你们就知道了。

比如，美国除了纽约以外，其实绝大部分地方的房价，远远没有中国的房价的高，而且他们大部分10%的首付或者20%的首付就可以搞定，利息还更低。但是就这样，欧美人的平均买房年龄，都比中国人晚10年左右。

不是他们不想买，你千万不要以为在国外外国人习惯租房是因为理念先进，是因为穷。仅此而已。就是没钱。

再一个。欧美大部分人没什么存款。不像中国人，拿个几十万上百万存款不是什么问题。老外？能拿出1万美元存款的就算不错了，能拿出10万美元存款的算是非常有钱了。

其实光看人均收入是没什么用的。

中国的物价还是很低的。

同样一个耳机，在国内进价20，在亚马逊上就是20美元，做亚马逊就是赚汇率差距。但其实，国外的平均收入也就是一个月4、5K美元，物价也是有汇率的。但是在国内，你要是收入4、5K，你是不是穷人？其实欧美收入4、5K美元就和国内4、5k人民币没什么区别啊。国外没什么产业链的，很多国内很便宜的东西在国外都不便宜。

你在巴黎，月入6、7K欧美，其实算是不低的收入了，其实和在北京月薪1万差不了多少。在北京月薪1万什么生活水平，可以自行脑补。

再一个国外绝大多数行业其实都没有国内的互联网行业的工资高。别说老板了，国内的互联网老板已经进世界前10了，就算打工，他也没有国内的工资高，而且并没有什么太好的上升途径。

我有几个女粉丝在国外留学，和老外上完床爱上了老外，然后来咨询我，问我，说想和老外结婚，觉得生混血儿比较漂亮，结果上了3个月床，老外说——我35岁前没打算结婚。这帮老外可不是因为有钱不结婚，有钱不结婚是可以理解的，怕人分钱嘛——他们纯粹就是因为穷。

收入太低了。

就是穷。

白穷人。

虽然是白人。

但是穷就是穷。再白也是穷人。太白穷星。

2021-01-17 20:06:36
为了卖课，说短视频比微博好的，基本上就人格破产了。

短视频才是趋势。文字平台都是存量市场，适合我们这种已经有粉丝的人。我们在收割这个市场。

虽然我也做微博的课程，我也做写作的课程，写作是很有用的，你就算做短视频，你也要写文案说话。做课的课是很有用的，就算你去做短视频，最快的变现方法和最轻资产的变现方法，依然是做课。

但是要是为了卖微博的课程硬说文字自媒体平台比短视频平台有前途——这是不要脸了。我从来没说过这个话。我只说——在文字平台里，微博是现在比较值得做的，或者你主要擅长写字，不打算做短视频，那可以坚持做微博。

但是！但是如果你是从0开始，新人，写字和拍视频都无所谓——我建议你去做短视频。立刻放弃所有文字平台。

我也不怕流失读者和粉丝。反正我粉丝和读者多。无所谓。

而且很多都导到我的私域流量里去了，我更是无所谓。

总结起来就是一句话——如果想做自媒体副业，如果你是新人，如果你没有粉丝基础，那么一定要去做短视频。微博随便发发就可以了。练练文笔。下一个10年是视频化的时代。

我们今年还会推出一个全新意义上的副业操作系统帮助大家做内容和获取流量，并提供一个完整的社群、变现产品体系给到大家。快开始了。当然是要钱的。不欢迎穷人。不欢迎讲价的人。不欢迎事多的人。讲价的人、事多的人、穷人，请去别人那接受情绪价值。我这没有。我们就是要把穷人筛选出来踢出去，让他们远离我们。也不欢迎大学生，当然如果你没有废话直接掏钱，可以考虑要你。否则不欢迎。大学生太穷了。不做穷人生意。我不喜欢和穷人打交道。只要让我看出来你是穷人，立马踢掉你。

想做短视频的，来报课。很便宜。不割韭菜。你们去打听一下行业里的收费价格就知道了。谁说割韭菜——直接拉黑。不欢迎穷人。

王老师和鹤老师联合制作的第二期短视频涨粉营销训练营，原价1499，现在报名只需599，转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。

报名+_V:wanglaoshikefu

我们后面还要涨价，过几天涨。然后以后招生，不会再用这个价格去招生。然后我今天已经联系了好几个朋友，会投资几家全新的公司，全部重调价格体系和产品体系，彻底让没有钱的人远离我们的产品。马上就开始了。已经聊得差不多了都。基本上过完年回来应该都差不多谈好了。

我们的原则是——爱报不报。我们尽力招生，看到的人爱报不报。因为不是我们的损失，是想做这个但是没来学的人的损失。我们很痛心，因为我们太牛逼。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-17 20:50:24
对大部分人来说，做公域流量的最后一次机会——就是短视频。

这是没有任何疑问的。

窗口期还剩1年。去年是短视频普及元年，今年是窗口期，现在挤进短视频的人的速度已经超过了观众的增长速度，1年以后观众就不会再增长了，因为大部分人都开始看了。

1年之后你想做都没有机会了。

我们预计10年之内，自媒体不会再有下一个机会了。10年之内的最后一次公域流量机会是短视频。因为平台、技术、基础设施建设，都完全成熟了。不会再有机会了。

现在国内的自媒体行业已经发展的比美国好了。

不要老用国外的套路套中国的模式。

我们这些人未来10年可以赚很多钱——因为经营人群的生意会越来越值钱，卖产品的生意会越来越不值钱。

短视频是最后一次公域流量机会。不要相信什么狗屁的私域流量裂变。裂变不出来的。想做自媒体，想越来越好，必须做公域流量。不解决流量问题，一切都是扯淡。这就是个流量生意。

不要以为我想赚你钱才跟你说这些话。因为这个价格实在太低了。根本不赚钱。一门课就他妈的收几十万块钱。几十万块钱叫钱吗？赚个鸡巴的钱。这是福利。你们去外面看看，都是什么人，讲的短视频课，收你4000、6000，还有收4万的我就服了。

一个21天的课，21节课，连599、499都掏不起的穷鬼，就不要来了。也不要关注我。远离穷人，才能变富。事多的人也不要来，问东问西的人也不要来，不相信我的人也不要来。这些人全部不欢迎。

刚才有个人跟我私聊，说跟一个人推荐我，那个人说不喜欢我。结果他说了我半天好话，那个人说——以后他不说我坏话了。

我直接说——以后不要推荐我。我对没眼光的人没兴趣。

不许任何人向别人推荐我。不许任何人主动推荐我。不许任何人跟不认同我的人说我的好。

我们的价值观是——对垃圾没有兴趣。

远离垃圾。

必须彻底的远离垃圾。

不许我的粉丝教育不认同我的人。

不许我的粉丝让讨厌我的人重新喜欢我。

不许！不允许！这种事情在我们的价值观看来是不允许发生的。人是不能被教育的。人是没有成长性的。他一开始就不喜欢我，就让他彻底的远离我。我不需要他们的关注和好话。必须让他们彻底认识到自己是垃圾。必须让他们过10年发现自己是垃圾了，再来求我上课。

必须让他们吃亏。

绝对不能跟他们推荐我。

让他们彻底的滚。

王老师和鹤老师联合制作的第二期短视频涨粉营销训练营，原价1499，现在报名只需599，转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-17 21:16:14
为什么你总是那么在乎别人对你的看法？

谁喜欢你？谁不喜欢你？谁讨厌你？谁不讨厌你？谁黑你？谁夸你？

很多人以为一个成熟的人，是只关心谁夸自己，不关心谁黑自己。完全错误。真正成熟的人——连谁夸自己都不在乎。更不要提谁黑自己了。

因为不管你是在乎夸你的人还是黑你的人，本质上都是因为——你不够自信。

你总想得到别人的认同。你总想让别人理解你。你总想得到别人的肯定。你总是在乎别人怎么看你。都是因为你不够自信，你对自己做的事情没有信念，没有信心，所以你特别在乎别人怎么看？

别人怎么看重要吗？他会投资你吗？他会给你钱吗？如果大部分人都不认同你，不赞同你？你还做不做这件事了？如果大部分人都赞同你去做一件事，你才敢去做，但是你放心——一件事大部分人都认同，这件事绝对没有前途。相反——10个人里面有9个人不认同，这件事非常值得干一干。

越是没人认同的事情——越值得做。

最好连你爸你妈都不认同你，最好你周围所有人都反对你，最好全世界的穷人都不认同你——那你肯定伟大。你放心。否则这帮人不会这么有共识的。

中国有句古话——叫哀兵必胜。

什么叫哀兵必胜？

就是要有悲壮感，一个人做事情才能成功。如果你还没做一件事情呢，或者刚开始做一件事情，周围全是鲜花和掌声，那你完蛋了，你绝对成功不了。

2021-01-18 18:06:11
年轻人想改变命运，还是要来一线城市。

不要指望二三线城市能发展的越来越好，能追上一线城市，然后你在二线城市等着二线城市发展好了，你就可以在二线城市创业和做生意成功改变命运——这个概率远远小于一线城市。

二线城市和一线城市的差距只会越来越大，不会越来越小。

虽然二线城市和一线城市在硬件建设层面的差距越来越小，比如在高楼大厦、地铁公交、消费品品牌层面，差距正在以肉眼可见的速度缩小，现在就连兰州这种城市都有地铁了，当然兰州算不上二线城市，只能算一个三四线城市，还没有江苏和浙江的一个地级市发达。

但是在人口结构、人才优化度、资本密度和经济重心程度上——差距正在越来越大。

其实很多人不知道，3、4十年前，甚至更早，4、5十年前，其实沈阳、重庆这种重工业城市和一线城市是没有任何区别的。甚至80年代的时候、90年代的时候，沈阳就是中国的一线城市之一。

因为那个时候中国还没有什么民间资本和外资资本，只要一个城市有大型的重工业国企，这个城市的整体经济水平，就可以媲美一线城市。比如重庆有汽车、摩托车、军工行业，沈阳也差不多。

甚至那时候，大庆、攀枝花、十堰这种资源型的4线城市，平均收入和生活水平都可以媲美一线城市。那时候上海人都住在老公房里，一大家子住在一个小屋子里是常见的。

但是民营经济越发展、外资经济越是进入中国——小地方和一线城市的差距就只会越来越大。

因为这个时候——钱不再是从国企生产出来的了，而是从房地产、外资资本、民间资本生产出来的了。

我去年去了一次西安，早上找了一个包子铺吃包子，那么大一个包子，居然1块钱一个。完全把我震惊了。要知道在深圳，即使是最小的街边店，城中村的街边店，一碗凉皮也要18块钱，一个馒头都要2块钱，别说包子了。我好几年没见过低于3块钱的包子了，而且是那种小包子。

前两天看短视频，一个知名导游去河南拍视频，在一个景区门口买烤饼，5毛钱一个，那个导游是杭州人，他为了支持烤饼的老板，一次买了20个——花了10块钱。

其实所谓的薄利多销——就是不赚钱的意思。你5毛钱一个的饼，再怎么卖，都不可能赚到钱的。因为人的产能是有限的，你不可能一天做1万个饼的。

前几天和在成都的一个朋友聊天。

我说现在成都其实一点都不休闲，休闲的都是本地有房有车退休的大爷大妈。而且现在成都的房价，以成都的工资水平来说——其实他们靠自己的工资也买不起了。

我朋友以前是在北京创业的，曾经在一家知名的手机公司是前10号员工，很有见识。他说我也纳闷，成都房价都这么高了，是谁在买。

然后我说——其实成都实在是没什么人才。很少。比较适合旅游和找女朋友，不适合做生意和做事业。

人才还是主要集中在一线城市，先进的商业模式主要还是集中在一线城市。

他表示赞同——说成都的人才密度和北京和一线城市完全没法比。

实际上很多人不知道——现在重庆的本土企业极其的艰难。

比如力帆基本上倒闭了，然后长安的车卖的也不好，然后大部分一二线城市都禁摩了，摩托车行业也完全不像以前一样那么风生水起了，基本不挣钱了。以前很多在重庆的汽车、摩托车公司年薪3、4十万的人，现在都失业或者薪水大幅度降低了。

现在的二线城市，除了杭州的互联网和网红产业，成都的互联网和医美行业是亮点，而且是普通人可以参与的，大部分二线城市能赚钱的行业已经变成了——去三甲医院、去重点中学和去当公务员才能赚到钱。

实际上二线城市能赚到钱的行业不是越来越多——而是越来越少。

2021-01-20 18:54:45
不好的女人只能消耗你，好的女人不仅可以给你一个家和孩子，还可以成就你。

当然，这个道理，对女人同理，不好的男人只能消耗你，不能带给你方向和成长，不能让你崇拜，不能让你信服，无法为你提供生存价值，但是你内心里并不信任他的能力，并不相信和他在一起20年、30年能越过越好。他无法给你一个家，无法让你成为一个幸福的女人。

和一个消耗你的人在一起，你不会越过越好，只会越过越差。

我们做生意很多年了，认识很多所谓的大佬，也认识很多所谓的富一代创业者，最后根据我们的观察得出了一个结论——凡是找老婆没有找好的男人，事业运势都一定会越来越差。

找的老婆不好，只会消耗自己，不仅完全无法为自己提供一个温暖的家和避风的港湾，相反只会作、只会消耗他现有的资源，处处把自己的家当做她自己的存量矿产，而不是把家当做一起努力做增量的港口，于是只能不断地争吵、内耗。几乎最后全部离婚和两个人越过越差，并且对对方不满。

和一个只会消耗你的人在一起，无论她是不是漂亮，你都不可能越过越好，只会越过越差。

就算她短期内能提供给你满足你情绪价值的性价值，但是这种快乐极其的短暂，因为你不可能每天每时每刻不停地做爱，你至少一天有10个小时是在工作，如果你是做生意的，那么你每天都在和竞争对手生死搏斗，那种廉价的性快乐，完全不足以抵消你现实的压力。

歌手李健说过——他认识很多有才华的歌手，最后都是因为娶错了老婆，2、3年后家庭生活不断地内耗，歌手连歌都写不出来了。

股神巴菲特说过——他曾经和他们州里最漂亮的女人约会，但是那个女人太有个性。后来他没有选择和她在一起，后来听说她离过三次婚，不幸福。而巴菲特选择了他的妻子，从一个小镇创业青年，成为了世界首富。

曾经有一个女人爱上巴菲特，巴菲特的妻子说——你根本无法和巴菲特在一起，因为我不仅是他的妻子，我还是他妈，离开我他根本生活不能自理。

后来他妻子四五十岁的时候突然想当演员，那时候巴菲特已经是富豪了，他的妻子甚至贴心到帮巴菲特找了一个照顾他的女佣人，还鼓励女佣人和巴菲特住在一起照顾他。巴菲特和女佣人在一起后，依然怀念他的妻子，直到他妻子去世才和她结婚。

男人在家庭里的义务就是——去社会奋斗，赚钱，养家，把老婆孩子养好。

不能提供生存价值的男人，哪怕他再温柔，再暖男，再舔狗，也没有价值。女人找男人不是为了情绪，是为了更好地生活和孩子。

女人在家庭里的义务就是——生育子女，养好孩子，如果老公有能力创业做生意，如果需要就支持，一起把家庭财富发展大。如果没能力也不要拖后腿，不要作，把家庭理财和子女教育好。

2021-01-20 19:14:36
你必须把自己活成一支队伍。

虽然我们都想找到合适的合伙人，想找到能帮自己的另一半。

但是反过来问——如果暂时找不到怎么办呢？难道事情就不做了吗？

答案是——当你没有合伙人的时候，没有能在事业上帮你的另一半的时候，你更要自己进步，你要更强。因为能力强的合伙人和另一半——他们本身也不会选择太弱的人。所以找不到能力强的合伙人——大概率其实是因为你自己强力还不够。

也许你不像马云那么幸运，不像俞敏洪有王强徐小平当同学，但别忘了，京东是没有合伙人的，到现在都没有，是刘强东自己一个人从小发展起来的，因为创业他女朋友甚至和他分手了。

一个公司，你的合伙人是你的天花板，但是如果没有合伙人，你自己就是公司的天花板。

在你没有好的合作伙伴的时候，你需要让自己活成一个队伍。

很多人不知道我以前在互联网公司打工的时候，自媒体是当做副业来做的，那时候我经常晚上加班到12点1点，就这样，我可以自己一个人写内容、做课程、运营社群、写V+、出书。而这一切，都是在我打工的时候把自己当副业来做做出来的，然后我做到了头部。

实际上几乎所有的自媒体大V，最初都是一边打工、一边把自己当副业做，然后这么熬过来的，然后副业赚了几百万，就辞职开公司全职做，然后火力全开了。

90%的大V都是这么发展起来的。根本不需要什么找一个清闲的工作然后做副业。

所有想着找一个清闲的工作，然后做副业的人，都是主业也做不好，副业也做不好的人。

因为这个和你的工作清闲不清闲没关系，只和你这个人本身的素质和能力有关系。一个人如果大脑里想的都是去找一个清闲的工作，那么这个人本身就是一个好逸恶劳的人，那么他干什么都不可能成功。

我们有过很多案例，就是大学一毕业，研究生一毕业就进入中学当老师，进入体制内去做清闲工作的人，他们的想法最开始都是——找一个清闲的工作，然后做副业。结果都发现——事与愿违，不仅不清闲，而且他们自己本身就是特别好逸恶劳的人，有时间也根本不做副业。而且，有趣的是，体制内根本不让公开做副业。

而他们都是特别珍惜这个体制内工作的人，离开体制内对他们来说沉没成本太大了，于是他们就在纠结中，碌碌无为，大多数到了30岁、40岁，一事无成，没有钱，也升不上去。这种案例我们非常多。

我们的经验是——凡是有成功潜质的人，都会在特别早的时候，就显露出很高的风险偏好，去选择一个高风险的工作，然后在非常紧张和激烈的竞争环境中，快速进化，直到把自己活成一支队伍。

我以前在互联网公司打工的时候，工资只有一个月几万块，我打了2年多的工就出去创业了。但是我当时副业每个月15万。一直到把这个副业做的赚的更多更稳定了，我就彻底不打工了，连合伙人也不当了，自己当老板。

2021-01-20 19:33:43
我喜欢你——但是你能不能追我一个月。

这是以前一个喜欢我的女孩，第一次跟我见面的时候跟我说的话。我当时听到的时候简直惊呆了，因为以我的高智商，都完全无法理解这种操作背后的逻辑支点是什么。

最后得出唯一的答案是——她非常没有安全感。

是她自己没有安全感，不是我没有给她安全感。

其实她长得非常漂亮，一看就是那种从小有很多人追的那种。而且是普通家庭出身的漂亮女孩，从小周围肯定有很多屌丝暖男和舔狗，各种提供情绪价值。然后她学历也不低，985研究生，工作也不错，体制内老师。

如果是没见过几个女人、充满了性焦虑的底层男人，听到这句我喜欢你，但是你能不能追我一个月，肯定心花怒放了。但是我一听到这个——我的直觉就是——这肯定是个特别作的女孩，极其的缺乏安全感，而且性格倔强，被底层男人惯坏了。

当然，这种穷人家出身的漂亮小姑娘，在一线城市，多多少少都遇见过几个富二代纨绔子弟或者40岁左右有老婆、或者离了婚的有钱老男人，多多少少都有过这种见过有钱人都是最后都没结婚的经历。

但是我是创业者，没精力像富二代一样天天去酒吧夜店陪她玩，更没精力像40岁、50岁老男人一样找她回忆青春。我就算回忆青春我肯定也找20的啊，不可能找30的回忆青春啊。男人回忆青春都是找比自己小10到20岁的，哪有找和自己一样大的女人回忆青春的。

她年纪不算大，但是也不算小了，我记得那时候认识的时候她也快30了，毕竟读完了研究生都25了，再工作个几年就30了。

其实这个年龄不算大，但也不算小。

而且她这么漂亮，其实漂亮女人如果到了30还没结婚，比不漂亮的女人还没结婚，一般来说还要麻烦一些。因为漂亮女人有很多人追求，还不结婚——那说明要么她自己没有安全感，要么说明她眼光太高，追求她的她看不上，她喜欢的最后不想娶她。其实比不漂亮没结婚的 女人还麻烦。

然后我问她哪一年的，多大了——她不说。还说女孩的年龄不要问。一听到这个我就更警觉了。我后面又故意再问了几次你多大了。她都不说。

我就对她彻底没兴趣了。

如果一个女人真的喜欢你，如果一个女人打算和你在一起，如果一个女人不矫情，她会连哪年生的都不告诉你吗？这就是被惯坏了。

我判断，她这辈子感情不会幸福了。至少婚姻不会幸福了。但是她长得不错，不会缺乏追求者，但是这种思维方式和心理状态，婚姻很难幸福了。尤其是随着她年龄越来越大、在感情上沉没成本越来越高，她自己心态会越来越失衡，会越来越觉得不公平，到时候没准35的时候要求比自己25的时候还高。

她自己也说，她在学校里周围的人她都看不上。她不想再在体制内呆着了，想创业，想做生意。

可问题是——真正创业、做生意的人，不一定看得上她啊。

2021-01-20 20:05:04
性格倔强的女人，在感情中很难幸福。

至少不太适合能力很强的男人，比较适合能力远不如她的男人，比较适合性焦虑的男人和底层男人。不适合创业、做生意、自己当老板和能力特别强的男人。

因为性格倔强的女人，在感情中有且只有三个选项——

1，她自己能力超强，甚至完全不需要男人提供任何生存价值，不需要男人养家。

最典型的是董明珠和陶华碧，或者杨幂和范冰冰。这样的女人，可以不结婚，或者自己去找小鲜肉，让小鲜肉提供情绪价值，自己来为这个感情提供生存资源，就是自己为这个感情掏钱。

但是这个选项的悖论是——显然大部分女人并不是不想结婚，只是自己眼光高，用自己的眼光又找不到合适的。而且以我们观察的经验是——几乎只有女企业家和女明星这种远高于普通人阶层的女人，才具有这种选项。

大部分女人，只要她是普通人，她潜意识里其实还是希望男性为感情提供更多的金钱资源的。这是很难摆脱的潜意识。如果你的钱不足够多，最好不要挑战这个潜意识。

2，她自己能力比较强，不喜欢找比自己能力强的，于是只能找能力还不如自己的男人。

很多女人说不用男人养家，我来赚钱养家，这个基本上是很难的。一是因为她内心也清楚自己找的男人能力不行，很难从心底里信服那个男人，然后情绪价值的新鲜期一过，基本上就是看对方哪哪都不顺眼了。

这种情况我们看到的案例，也很少有幸福的。这种女人往往都会高估自己的能力，也往往会低估男人的人格力量在一个感情中的重要程度。我们最常见的这种情况的案例的结果就是——女人其实打心眼里根本不爱这个男人，不爱这个老公，最直观的表现就是不愿意给这个男人生孩子。

3，大部分性格倔强的女人，在感情中的表现和结果是——她自己往往没有很强的赚钱能力，也不是明星，也不是企业家。于是只能找能力还不如自己的男人，或者家庭条件等不如自己的男人，总之就是向下找。

然后她会自我合理化这个决定——就是这个男人好驾驭，好管理。

但因为她找的男人能力还不如她，而她的能力其实也并不是很强，最后的结果，我们接到案例里大量都是这种情况——就是普通人中的女强男弱，最后就是女的不停地作，非常的强势，但是强势完了又赚不到钱，于是一辈子都很强势，最后离婚，或者感情其实不和。基本也不幸福。

很多人喜欢说——女人也可以做事业做到很大，性格倔强没什么。于是找了一堆自己认识的富二代的例子，或者年赚几百万的女强人的例子。

这个基本上是没在正儿八经的生意场上混过的小屌丝的思维方式了。

首先他们并不知道，其实年赚几百万，只能算比较优秀，在真实的生意场上，算不上什么企业家和有钱的老板。何况就连达到这个程度，其实都很难。何况他们说的很多人的案例最初的启动资金也是靠家里，靠老公，靠父母。我们一般不把富二代、靠家里、靠老公这种情况统计在内。

因为第一桶金的难度，是后面的钱的难度的10倍。

然后，其实女人做事业是做不过男人的。这个你不承认就是不客观了。当然我是说在同一个档次上，女人做不过男人，并不是说没有事业优秀的女人。你要知道，就连董明珠这种极其成功的女企业家，其实在中国的企业家圈子里，也算不上顶级的。比她成功的男企业家多得是，何况她只是个职业经理人而已，陶华碧这种其实属于中型企业。

当然了，能让自己活开心了，活舒服了，自己赚的钱自己花，谁的脸色都不看，也是一种成功。也并不是所有人都要成功。

但是至少在婚姻这个层面，我们很少看到女强男弱、或者女人性格特别倔强，婚姻有幸福的。几乎没有。而且其实我们刚才举的那些女强人的例子，其实和结论也不矛盾，他们婚姻确实也不幸福——不过他们有钱。有钱就是最大的幸福。只不过大部分人其实没有那么强的赚钱能力。

2021-01-20 20:18:07
一日为妓，终身为娼。婊子无情，戏子无义。

人是没有成长性的，人是不会变的，人是不会认为自己是错误的，成年人的人格教育是没有用的，只能筛选人，不能教育人。

这个世界上大部分人对人性都一无所知，他们以为一个成年人，可以轻易的改变自己的价值观，这是不可能的。成年人都是路径依赖的动物，人性都是好逸恶劳的，一个人只要在人性上贪婪过、占过别人便宜，就会尝到甜头，就永远不可能改变自己。

这就是人性。

一个女人，只要她曾经为了一个包、一个手机、一个车子、一个房子，去跟自己不爱的男人做过爱，就绝对不能娶。绝对克夫，绝对不会真的爱你。

女人的阴道是通向灵魂的，她只要曾经为了财物、为了虚荣心、为了买一些东西去和自己不爱的男人做过爱，然后还没结婚生孩子——你放心，她不会改的。

她依靠着自己的身体赚过钱，这是一个简单的赚钱方法，这是人性的一个bug，一个人一旦在简单的事情上赚过快钱——她会对所有困难的事情心理性的排斥。绝对改不了。

而且改不了，改不了之后，一个两个三个，她就爱无能了。她就没有爱了，她就感受不到自己的灵魂和内心对一个人的爱了——于是之后她所有的爱，都需要你不断地给她提供各种虚荣、物质、财物，来体现你对她的爱，否则她就没有安全感。

这种女人，玩玩可以，有钱有闲的时候，调剂一下可以，但是绝对不能娶回家。娶回家就是灾星。就是克夫。你的事业一定会一落千丈。

这种女人，只能在你行情好的时候、赚钱多的时候来消耗你，绝对不会和你同甘与共，绝对不会把和你的家看做自己的家，然后一起把事业做大。绝对不可能。

俗称吸血鬼。

2021-01-20 20:29:46
我们观察到的经验是——女人什么时候可以彻底摆脱对男人生存价值的需求？

也就是什么样的女人，能够真正做到不图男人的钱？

答案是——她非常有名，或者非常有钱。

一年几十万这种不算，算穷人。

一年几百万这种算优秀，但是也不够。

至少要达到1年500W或者1KW收入以上的女人，才能彻底摆脱、对自己找的男人的赚钱能力彻底无所谓。这是基本的门槛。99.9999%的女人一生无法达到。

也就是如果你的钱没多到一定地步，女人是很难摆脱让男人提供生存价值这个核心诉求的。除非你压根不打算结婚、不打算找男人，完全放弃这个诉求了。否则你就无法摆脱这个地心引力。

要摆脱地心引力——需要宇宙加速度。

钱是宇宙加速度，可以让人的心态彻底发生变化，当你的钱多到每年几千万上亿的时候，你就可以彻底摆脱普通阶层女性的心理诉求，否则极难摆脱这个诉求。一年赚几十万这种根本不算钱，一年几百万这种只能算比较优秀，达不到摆脱普通人心理诉求的宇宙加速度。

实际上这是非常高深的知识了，大多数人并不知道人的心理状态是怎么形成的——就是一个人的阶层所带来的社会规制所带来的心理状态。我估计微博上能看懂的、能运用这个知识的，不到1%的比例。我就是说了，他也不懂。

简单理解就是——一个人的心理状态，本质上是由他从小到大的阶层决定的，同时又要综合他的长相、学习、工作、收入等各方面影响别人对他看法的东西，以此综合，会形成一个人的心理状态，这个状态一般来说是稳定的——除非，除非他能改变阶层。也就是钱是宇宙加速度，可以彻底改变一个人的心理状态。否则只要他的阶层没有明显变化，他是不会变的。

所以——一个女人，只要不是特别有名，或者不是特别有钱，她是无法从心理的底层层面摆脱对男性的生存资源的诉求的。就算她骗自己，钱我可以赚，只要这个男人对我好就是——就是让男人提供情绪价值就行。但是基本上，普通人这么做的，感情都没有好结果。也不会有好结果，因为宇宙加速度没达到。

2021-01-20 20:52:24
谁最希望女人一辈子不要存钱？

答案是卖化妆品的，做医美的，卖包的。所有做消费品生意的人，都希望女人一辈子不要存钱。不仅不要存钱，最好欠信用卡去消费，不仅要刷信用卡消费，最好借高利贷拍裸照去消费。

最好把你未来的一生，都捆绑在我的消费品上。

但是如果你是这样消费，你的老公要倒霉，你的家庭要倒霉。所有跟你亲近的人，都要倒霉。

谁最希望女人一辈子不要生孩子？

你的老板。资本家。

如果你做过老板你就知道了——老板最烦的就是女员工怀孕生孩子。这个太烦了。按照广东的政策，要休6个月产假，而且很多女性休完产假回来就辞职。半年不创造效益，不止半年，其实从怀孕开始，基本就开始消极怠工了，一个人的工资，产出连工资的四分之一都没有。所以老板都特别讨厌女员工怀孕生孩子。

如果是大公司还好，至少公司人多，养得起，亏半年工资就亏了，反正有钱。但是中小型公司是真的受不了，中小型公司，一个萝卜一个坑，少一个人就要多雇一个人，一个人怀孕老板要亏几十万，如果再雇一个又怀孕，又要亏几十万，你知道中国大多数中小企业，一年净利润几百万就不错了，要是几个女员工怀孕，只能想办法开掉，因为成本太高。

但是如果你听了老板的话，听了资本家的话，把你的人生，把你的20到30岁，甚至30到35岁都奉献在所谓的那个“事业”上，其实你就是个打工的而已，有你没你一样的，你也不可能当上高管，不可能出去创业。

如果你听了老板的话，你的老公要倒霉，你的家庭要倒霉，你的婚姻你的家庭要遇到危机。

这个世界上所有的老板，都喜欢鼓吹女性工作的价值——比如马云。但是事实是——阿里40多个合伙人，女的只有3、4个。

腾讯总裁办7个人，一个女的都没有。

你去中国的顶级企业家论坛看一看，除了董明珠一个人，全是男的，她还是死了老公一辈子没结婚把事业做起来的。中国的顶级企业家，除了董明珠，几乎都是男的。顶级投资人，除了徐新，几乎都是男的。

女性成功者最多的领域是娱乐明星和女网红，女的很多。和男的不相上下。

这说明——女人适合做出名的生意，能赚大钱。

所以女人不出名，很难赚大钱。

女性打工仔，几乎不可能赚到钱。

男人打工也赚不到钱，得创业。

总之——打工都赚不到钱。

当明星，当网红，能赚到钱。

不当明星，不当网红的女的，基本都没前途。

所以结论是——女人要么自己去当网红，去当明星，要么早点找一个做生意的男人当老公赶紧结婚生孩子。一直上学、读研究生、听老板的话拼命地打工、加班的女人，没前途。

打工女没前途，打工男也没前途。优秀的女人要么自己出名，要么赶紧找做生意的男人结婚。

我们的短视频课程，就是为大家出名、做流量提供平台和方法，现在已经有很多学员学了一个月以后，做了一个月好几万粉丝了，不止一个。很多都来感谢我们做了这么好的课。

王老师和鹤老师联合制作的短视频涨粉营销训练营第二期开始招生。原价1499，现在优惠期报名仅需599，后面价格马上涨价了。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。没有截图的不能减。一经报名成功不能退费。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-20 21:05:41
只有蠢女人才会想驾驭男人。

聪明女人从来都是找一个远远强过自己的男人，被男人驾驭。

女人和男人在一起，图生存价值——你给我一个家，把我和宝宝照顾好，这是生存价值。男人和女人在一起，图生育价值——你长得不错，我喜欢你，你给我生孩子，我们一起把这个家照顾好，一起越来越有钱，这叫生育价值。

什么样的女人才会想驾驭男人？

她一定是找了一个比自己弱的男人，她才能驾驭这个男人。

那什么样的女人会找一个比自己弱的男人？

只有蠢女人才会找一个比自己弱的男人。如果男人比你强，比你思想高深，赚的远远比你多，社会阅历、读的书、智慧，远远超过你，你怎么驾驭他呢？你为什么要驾驭他呢？你应该支持他，鼓励他，让他拼命给家里赚钱啊。

一个女人智商得低到什么程度，才会想找一个自己能驾驭的男人啊。

她以为她是唐僧啊。找白龙马呢？白龙马会赚钱吗？白龙马能照顾人吗？

一个女人，一生中会遇到很多问题，结婚、生孩子、买学区房、生病、住院、找关系找工作，找的男人能力不行，这个女人会苦一辈子。如果她自己能力都不够，她找一个自己能驾驭的男人，结果就是自己受一辈子苦。如果她自己能力够，那她就一辈子照顾这个男人。

所以，聪明女人——找自己崇拜的男人，找能驾驭自己的女人，找他一说话，她就相信的男人。

如果你找的男人——他说话你都不信，你都觉得没戏，你都觉得没前途，这种男人找来干什么？找鸭子吗？愚蠢。

2021-01-20 21:29:15
邓公曾经在面对撒切尔夫人的时候说——主权问题不是一个可以讨论的问题。同样的，价值观问题也不是一个可以讨论的问题，一个人要像一个国家捍卫自己的领土那样捍卫自己的价值观。不能被捍卫的价值观，不配叫做价值观。所以价值观只能筛选，不能教育。只有弱者才会和别人讨论价值观问题。

2021-01-20 21:58:30
如何找靠谱的合伙人？

很多人做生意都想找一个能力很强的合伙人，但是很多找不到，或者找到了后来发现不靠谱。

我给大家介绍我们的经验——在市场上真刀真枪打拼出来的找合伙人的经验。血的经验。要花很多时间、花很多钱才能总结出来的经验。

这个合伙人，首先要求是长期的，不是短期和短视行为，然后这个合作，可以是人和人之间的，也可以是和你老公老婆的家庭合作，家庭合作本质上也是找合伙人，也可以是公司和公司之间的合作。

我们研究了上千个商业案例和个人的创业经历，包括名人的，包括普罗大众的。最后我们得出了一个人找合伙人的3个铁律——价值千万。绝对价值千万。但是我免费分享给你们。因为我自己就是这么筛选合伙人甚至另一半的。

1，价值观必须相同。

价值观不同的人，绝对无法长期合作。

比如一个人的梦想是一年赚30万，然后你的梦想是做一家上市公司，梦想是一年赚3个亿，你放心，除非他认同你，否则你们绝对无法长期合作，组成家庭也不会幸福。因为你们对于人生的期待和对于一件事情值不值得做的价值判断都完全不一样。

我们做的事情越多，经验越多，越发现价值观才是唯一重要的事情。

再比如，一个人和你在一起，是为了消耗你，占你便宜，从你这赚钱，而你的目的是为了双方一起做大，那么你们的价值观就完全不同。他是存量思维的价值观，你是增量思维的价值观，你们的合作绝对无法持久。因为他在消耗你。

2，必须all in。

如果是在商业上找合伙人，那么他作为合伙人，屁股后面绝对不能有其他收入。绝对不能他有一个主业，然后来你这做副业。你放心，只要他有其他收入，他绝对不会在你这好好干，他会什么事都等着你干，然后吃现成的。但是合伙人是有股份的，合伙人必须全职。

同样的，如果是找家庭合伙人也是一样的，他屁股后面绝对不能有备胎。三心二意的人无法过日子，无法全身心为了一个家庭去思考。

没有自信的人、怕输的人、一山望着一山高的人、总想着退路、总想保全自己的人，无论是在商业上还是在家庭里，都不是好的合伙人人选。这是100%的铁律。这是原则。

3，能力要互补。

价值观一样，不一定有合作的基础，价值观不一样，肯定没有合作的基础。

但是价值观一样，能力雷同，也不一定能合作，因为雷同的能力会导致没有合作的契机，因为是竞争关系。

比如，我认识很多房地产管家公司，他们里面很多人之间互相都是好朋友，都是管家和管家之间，除非他们是在不同的城市里去分工，否则如果是做同一个城市的业务，是没办法合作的。因为他们都是做落地的，他们需要的是流量，所以他们会找流量方合作，而不会在同一个城市里找相同能力的管家公司合作。

前两天有个朋友给我打电话，想来深圳和广州做管家公司，他说深圳和广州做管家的朋友邀请他一起合作。其实没法合作，为什么？因为他们的能力是一样的，不互补，他们都没流量，都是做落地的。

但是流量方和落地房就一定能合作吗？

也不一定。

因为价值观不一定相同。

有可能对方只是想利用你的流量，消耗你，给你一点分佣，其实那个分佣完全就是消耗你，因为你需要打很多的广告，而他们一分钱广告费都不用给，而流量是最值钱的，但是大头却他们拿走了，而后面的贷款、二次销售的钱，你却根本赚不到了，完全是在消耗你的存量，也不会给你股份，就是消耗你的流量。这种合作就是纯粹的短期合作，没有长期价值。这就是第一条，价值观不相同。

再比如，成立合资公司，如果你们都是大公司，那可以派人过去，没问题。马化腾不用亲自过去，因为马化腾精力有限。但是如果是小公司合作，主要营收靠老板的能力赚过来的、公司靠老板管理的，那么他就不能有其他收入和业务，合伙人都必须全部投入到这个新业务，否则你投入，他不投入，那么就是他在等着你干活，他吃现成的，然后他还有其他主营业务，他在利用你。这种合作就是第二个问题，不all in。

我和鹤老师为什么能合作？

很多人都不知道。其实在自媒体行业，合作是必须同量级之间的人才能进行的。不可能你100万粉丝，他1万粉丝，你俩合作，这个没法合作。这叫人家帮你。就像我以前微博和别人互推，其实我一分钱便宜都没占过，因为都是别人占我便宜，后来发现人家占你便宜，并没有感谢你的意思，还觉得他妈的是公平合作。那就滚吧。没必要了。谁跟你公平合作。你不配。

那我和鹤老师为什么能合作？

第一个，价值观相同。

鹤老师是水库出来的，右派，说真话，说实话，不矫情。我和欧神也是好朋友，也是右派，说真话，说实话，价值观相同。他以前还是我的粉丝，有信任基础。和我合作他也不吃亏。

第二个，all in。

他把课程做出来了，而且是按照我的要求做出来的，我先按照我做自媒体的经验、和我对短视频的疑问点，提出问题、列出课表，他来一一解答。并且，他答应全部放在我这里首发，到现在他自己都没卖过这个课。这就是all in。

第三个，能力互补。

我是做文字平台的，他是做短视频平台的。能力互补，而且量级相当。

而且，你们很多人可能并不知道，从商业运营的角度来讲，微博的流量其实是导不到短视频上去的，因为跳平台了，微博可以导到私域里去，但是一个公域平台导不到另一个公域平台里去。否则我光打广告的价值都远远超过这个合作的价值了。这是坏事，也是好事。正是因为流量其实导不过去，我才不吃亏。才可以放心打广告。

所以为什么我们在微博做的短视频课，主讲人的级别和其他人做的完全不同。鹤老师自己在短视频平台、真实的、一分钱没有投的、22天涨粉220万，做的第一年广告费就6万5了，就赚了上百万。所以合作的基础就是我上面说的这些。没有这些基础，就无法合作。

王老师和鹤老师联合制作的短视频涨粉营销训练营第二期开始招生。原价1499，现在优惠期报名仅需599，后面价格马上涨价了。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。没有截图的不能减。一经报名成功不能退费。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-20 22:15:08
一只高傲的鸡，再高傲，也是一只鸡。

现在网上的人很有意思，比如很多短视频平台上的卖弄风骚的女博主，其实就是一个鸡，甚至是我认识的富二代朋友或者有钱的创业者朋友玩过的鸡。现在都不叫鸡了，叫外围。

然后在短视频平台上，发各种——我就是高傲，不要驾驭我，我是独立女性，什么主动的是渣男不能要，不主动的直男肩膀也不能靠。

甚至还有自己晒自己一个月去了10几个城市的五星级酒店显摆的。整的跟个企业家出差似的，可问题是她是企业家吗？哪个企业家出差去五星级酒店第一件事就是穿泳衣在无边泳池拍泳装照？然后一个月换10个城市拍？你在泳池里开会呢？

而且她又不是什么主持人，又不是什么艺人。出这么多差干嘛呢？没场景啊。要么是赚钱，要么是见男人——所以大概率是见男人赚钱。

我的号里现在还有几个朋友推过来的外围，不过我都没啥兴趣，就是了解下行情。

一看朋友圈，都是白富美——上个月新加坡，下个月洛杉矶的，幸好疫情了，她们也出不去装逼了。圣诞节，穿个性感圣诞老人装。

我都服了。

这不知道的以为是富二代家的女儿呢。知道的当然都知道是鸡了。

更搞笑的是——还有的人，说自己18岁创业，22岁开法拉利年入千万。然后22岁了说自己的钱是做亚马逊赚的，说自己是做微商赚的。

妈了个逼的。

咋都这么不要脸呢。

你见过哪个做亚马逊的穿的跟夜店似的天天拍照片？你知道做电商有多苦吗？电商和餐饮是人世间最苦的行业，不是说电商赚不到钱，而是就算做电商能赚钱，除非他是薇娅做电商直播的，否则她肯定连妆都不会画的。因为做电商实在太苦逼了，苦到你失去性欲。我认识好几个一年净利润2000万以上的亚马逊公司的老板和老板娘，开跑车，但是老板娘都失去了化妆的欲望了。这行太苦了。

所以我就觉得搞笑——一边从男人身上赚钱，一边装的自己挺高傲的，这是精神分裂啊。

2021-01-21 20:28:31
如何用最低的成本把一件事做出最大的效果？

如果你想达到这个效果，从一开始，你就必须从秉持着一个原则去思考——那就是低成本、可复制化和流水线化的作业。

我昨天看了很久短视频，里面有一个space x出来的高管，就是马斯克做火箭那个公司，这个华人以前是这个公司的高管。然后记者问他，马斯克做事情的方法和一般人有什么不一样没？

他说——我们在刚开始工作的时候，马斯克会对一些事情特别坚持，我们都特别不理解，他也不解释，反正就是要我们这么做。后来都证明他基本都是对的。其中就有一个——他做任何事，从一开始就想着，如何低成本、可复制化、流水线化的去操作这个事情。

这个高管举了一个例子，他说比如我们以前想做一个燃料桶，但是那个燃料桶按照常规的做法要花不少钱，马斯克就对他说——你去研究一下可口可乐，为什么可口可乐可以把可乐罐做的那么便宜？

也就是马斯克的思维方式是——他并不认为燃料桶和可乐罐有什么区别。本质上是一样的，只不过大小不一样，材料不一样而已。都是桶。

后来我开特斯拉的时候，每次看到特斯拉的内饰我就在想——马斯克确实牛逼。

为什么？

比如你去开奔驰，或者其他车，其他燃油车做事情的方式是，每一款车，前面的内饰都是不一样的，这些全部都需要重新开模，非常贵。而所有的特斯拉的内饰，前面都一样，连仪表盘都没有，集成到一个电脑上。

比如奔驰的不同级别的车，出风口样式可能就不一样。再比如我开朋友的本田，我发现他的本田上面有一个屏幕，下面还有一个小屏幕。我说这个成本也太高了吧？

特斯拉就不一样——他所有的车，不同的车，前面的内饰都是一样的，然后就一个电脑放那。很多人以为是为了好看，其实集成系统是为了节省成本，这样所有的车都可以用一个中控台的磨具。

所以特斯拉的车，你看一直在降价——他的毛利润率还有惊人的30%！！！

所以再回顾一下刚才说的space x的高管说的话——马斯克做任何事情的思路都是，一定要用一个套路，把这个问题彻底解决，然后不要再在这件事情上花钱。

现在space x已经发射了800多颗星链的卫星，未来的目标是4万2000颗，如果做成，以后就不用铺基站了，直接卫星通信。这个思路，其实美国有过很多公司都尝试过，包括比尔盖茨投资的公司，都失败了，成本太高了。但是只有马斯克的公司坚持到了现在，而且很可能成功。

为什么？

因为他会省钱。他一次发射60颗卫星，他的火箭是可以回收的，一个火箭最贵的成本是发动机，而他的发动机可以回收，他用了10年，先把火箭回收问题解决，然后再去做星链，因为你不降低火箭成本，你永远成功不了。

所以马斯克理解问题的深度非常高。甚至远远比比尔盖茨贝索斯这些人理解的深度还要高。

这个没做过生意的人，尤其是打工的人和学生，并不知道这种思维方式意味着什么，他们可能以为这不就是成本意识吗？

不是。

这是深入骨髓的经验，经验已经完全融入到原则里、融入到血液中去了。这个非常厉害。做生意其实靠的是直觉，不断地失败、长期的经验，然后融入到你的直觉中去。

其实做自媒体也是。

很多人看到我写东西非常快，而且几乎不追任何热点。

为什么？

因为我计算过，我发现追热点制造流量的成本不如批量化自己写成本低。因为你追热点需要花时间，需要不停地追，不停地找角度，然后创作成本还很高，写出来没准看到的人不是想关注我的，而是关注那个热点的，我就发现这个流量没什么用。我就不追热点了。我用一个批量化的方式自己创造流量，非常节省时间，实际上我写10条微博的时间可能也就1个多小时，我就可以创造惊人的流量，而且全部是高粘性的。

所以我的写作课教的就是这种高效的、低成本的、批量化的写作方法，可以帮你创造流量。

我第一次看见鹤老师的视频的时候，我没觉得有什么意思，然后再点进他的主页一看——所有视频，都是一件衣服，一个帽子，一个形象。我说这个人厉害，他知道怎么做事情成本低。结果加了他以后一聊，居然还是我的粉丝，巧了。这个就是冥冥中惺惺相惜了。吸引力法则。

其实他也经常用我微博上的话题和素材，来我微博找灵感，他经常问我——你是怎么短时间内写这么多原创的？他没上过我的写作课，其实我的写作课都讲了。

所以我们做这个短视频课也是——教大家低成本、可复制化、批量化生产的自媒体模式。

我们不会去教什么，你一分钱还没赚呢，就让你开这个车、拿着个大疆无人机，然后全中国旅游。这不有病吗？赚的钱还没油费和酒店费多，出去一趟一个月，涨2000粉，有什么用。

我们更不会教你什么，一顿饭买上1000块钱的食材，然后拿个大锅去炒，这不有病吗？浪费粮食。炒了10锅，涨了500个粉丝，赚的钱还没有食材的多。

我们就教——低成本空手套白狼的方法。

不花钱。

不买无人机。

不买食材。

就空手套。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期，现在已经开始招生。原价1499的超干货短视频课，现在优惠期报名仅需599，转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-21 21:40:09
一个女人20岁出头能找到的男人，就是她这辈子所能找到的，综合条件最好的男人。

不可能越找越好。

这个综合条件，不仅仅是包括了钱，你22岁找30岁的男人，那个30岁的男人可能没有另一个45岁的男人有钱，但是这个30岁的男人未婚、第一次结婚、没有孩子，没有复杂的家庭关系。

包括长相、身高、收入、工作、对你的感情等各方面条件，各方面影响你择偶的综合条件，一个女人20岁出头能找到的男人，肯定是她这辈子所能找到的综合条件最好的男人，绝对不可能越找综合条件越好。

为什么？

很多女人，尤其是很多打工的女人很有意思——一个月赚1、2万工资，优秀一点的3万工资，她们就喜欢标榜自己是独立女性。其实这个所谓的独立，只够自己开销，自己买衣服买包的，和房价比起来，可以忽略不计。

而且——哪个有钱男人，哪个优质的男人，会在乎你那一个月是1万还是2万还是3万啊。你一个月4000还是3万，其实对优质男并没有区别。

一个20岁没收入的女大学生，一个月收入2万5的30岁女白领，如果你是一个一年赚500万、30岁未婚的男人，你会选哪个？妈的傻子都知道选哪个。肯定选没收入的女大学生啊。

男人找女人——图的是生育价值，不是图钱。

女人找男人——图的是生存价值，图的是你能给我一个家，能赚钱，把家养好。

而女人是越年轻，生育价值越高，而且性经历越少，亲子确定性越高，当然这并不什么处女情结，而是有钱男人、有潜力的男人就是这么想问题的。而且确实，对于年轻女性来说，生孩子容易的多。年龄一大，就麻烦了。各种麻烦。生孩子麻烦，各种社会关系也复杂，各种前任的关系也复杂。优质男人非常烦这些复杂的破事。

那为什么很多女生，尤其是普通女生，打工的女生，会仇男？会觉得男人没什么好东西？

原因很简单。

因为她们基本上接触不到什么优质男人。

我以前在微博上看到过一个在深圳30岁的女人发的帖子，说她在深圳想找优质男，感觉深圳没什么优质男。我当时喝水直接一口吐出来了。

明明就是她自己太差了，她居然说深圳没什么优质男。深圳要是没有优质男，全世界都没有优质男了。深圳是整个世界——靠自己奋斗成功的男人最多的城市，没有之一，几乎和北京一样多。

你要知道，在深圳，光我认识30岁左右，完全靠自己，30岁左右一年赚几百万上千万的都不下20个人，而且他们都基本上在忙事业，没什么太多时间谈恋爱，很多都是单身。怎么会没有优质男？这帮人10年后肯定都是中国的顶级企业家，因为他们20多岁、30岁左右的时候事业基础都很好了，再拼命干个10年，这就是人生赢家了。

就不说他们，深圳各大公司年入大几十万和100万的男人更多。

怎么可能没有优质男？

不就是因为她自己不够优质吗？

优质不优质，是你和同性别的人比，不是你和异性比。你在女人里排10万名，他在男人里排1万名，你们差着9万名的差距，不是你选择他，是他选择你。搞清楚。因为中间有9万人呢。

2021-01-21 21:55:25
优质男是靠抢的，不是等着优质男追的。

聪明女人从来都是抢男人，只有蠢女人，尤其是小地方出来、公主病重的屌丝女人，被穷男人舔惯了、或者被有家室有孩子的40多岁老男人舔惯了，或者被喜欢玩玩的富二代惯坏了，才会认为和男人在一起必须是男人主动，必须是男人求婚。这种女人都很难幸福。

好房子靠抢，好工作靠抢，好男人都是要抢的。

这是生存资源，这是你未来的家里的顶梁柱，这是以后给你和孩子赚钱的男人，一个优秀的人才，未来10年可以收入翻100倍都不是夸张，人才的涨幅比房价的涨幅高的多。连投资人都抢，你不抢？还等着他来抢你？你以为你是范冰冰么？

什么叫优质男？

很简单——如果自己有能力是最好的，个人能力代表了智商、能力、未来潜力，30岁之前能靠自己月入10万的男人，遇到了，逼他上床，逼他结婚，逼他生孩子，不结婚不生孩子就分手，逼他。

其实男人都不想结婚的，尤其是优质男人，很早就赚钱的男人，都不想结婚，都想玩，都想拖。但你要是陪他拖，你就是傻逼了。因为男人只要有钱，40岁都可以找20岁的，你只有一个20岁，你的黄金生育年龄，就那么几年。过了这个年龄，他拍拍屁股走了，你呢？再找下一个？

当然遇不到个人能力特别强的，找富二代，拆二代也可以。

对于一个女人来说，找男人最重要的是什么——一是他要有赚钱的能力，没有赚钱的能力，以后解决不了问题，你会苦一辈子。二是他要能给你一个家，要肯跟你结婚和你生孩子。

很多女人以为婚姻是保护男人的，是保护富人的。

完全错误。

婚姻从来都是保护穷人的。婚姻从来都是保护女人的。否则压根不用出婚姻法，根本不用出一夫一妻制。婚姻就是保护女人的。

当然，保护你的前提是——你得找到一个明显比自己强得多、赚钱多的多的男人，而不是跟个傻逼似的，找一个没本事的男人。因为婚姻法本身就是保护弱者的，谁弱谁占便宜，谁有钱，谁强谁吃亏。

因为你本来就没他有钱，你本来就穷，所以和你层次高的人在一起，你不可能吃亏，只可能保护你。

所以有钱人离了婚都不愿意再结婚了，有钱人太害怕结婚了。

2021-01-21 22:15:09
仇男的女人，不信任男人的女人，基本上都有几个特点——

1，穷。

小地方出来的。所以从小遇到的男人，几乎都是底层男人。然后工作收入也不高，最多也就是几十万就不错了。大部分几千块，一两万。就是穷，没钱，阶层低。没见过优秀的人。这样的女人，就算长得漂亮，但是因为自己商业能力弱，能接触的人，很少有能力特别强的男人的，最多也就是接触接触打工的、或者老男人、爱玩的富二代，真正的优质富一代接触不到。

因为层次不够。这样的人，基本都不信任男人，因为她们本身就欲求不满，功利心太重，见谁都是要东西，然后喜欢男舔女模式，如果你不这么做，她就认为你不爱她。这不是有病吗？这就是被惯坏了。

这个本质上不是男人的问题，这是穷人的问题。富长良心，穷生奸计，富人和穷人不是一个世界。

2，作。

作女都不信任男人。作女都有公主病，觉得自己是公主，自己没本事赚几个钱，张口闭口就是多少多少钱，不尊重钱，消费主义，不能好好过日子，情绪价值要求高。一遇到正事，就是推卸责任，家里照顾不好，甚至孩子都不愿意生，事业更是一点帮助没有。

这种女人，没有哪个优质的男人、没有哪个有事业心的男人喜欢。就算开始喜欢，肯定很快就受不了了。妈的人家怎么可能放着公司不管天天照顾你的情绪？这种女人谁喜欢。

3，弱。

一个人只要弱者心太重，他就不可能幸福。不管他是男人还是女人，这个和性别一点关系都没有。这个弱，包括能力弱，性格弱，情绪价值要求过高，整个人，能量场弱。

能量场弱的人，是没有吸引力的，别人一定会离开你的。不管你是男人还是女人。如果一个男人能量场特别弱，天天从女人那吸收能量，你觉得这个女人能受得了么？肯定受不了啊。

其实男人也一样啊。他可以赚钱，可以给家里钱，可以给老婆孩子钱，然后呢？如果这个女人天天跟个怨妇一样，然后什么忙都帮不上，还各种疑心病，谁能长期受得了？妈的肯定受不了。

所以，弱者心态的人，和强者是没法长期生活的。因为弱者是丁宿老怪，吸星大法，只会从周围的人身上吸收能量，不能释放能量出来，就像一个黑洞一样。长此以往，那个强的人就被吸干了知道吗？

基本上我们接过很多不信任男人的女人的咨询，共同点都差不多，就是要么自己根本没有赚钱能力，自己太弱了，只会索取，要么是自己欲求太多了，人心不足蛇吞象，根本无法满足她的欲望，要么是她自己从小到大，被舔狗惯坏了，很难平等的、正常的处理对等的、平等的情绪了。然后别人花钱，别人养家，她还有很强的情绪诉求。基本都是这个套路。

2021-01-21 22:35:53
对于年轻人来说，现在全部的赚钱机会——都来自于轻资产的高端服务业。

我有个朋友前年开始做亚马逊的创业，算是做得不错的，现在亚马逊很难做，尤其是新人，因为资金量要求很大，物流费用高，然后卖给国外，一旦出现客诉，你不可能退货，都是直接发新的，因为运回来的费用比给新的还贵。

他已经算是做得不错的了，很快就收回来了20万的成本，然后盈利了。现在能在半年内收回成本的做亚马逊的人，不到5%。

然后他现在也开始做自媒体了。拼命地做。

他跟我说——千万不要做任何实体生意，钱全压在货上。表面看赚了多少钱，其实想做大，就要把钱继续投到货上，不投，就做不大，投，可能亏。所以这东西跟炒股差不多，你不用看浮盈了多少，没用，只有你撤场的那一刻你才知道自己赚了多少钱。

还有什么深圳湾一号里面三分之一是做亚马逊的人买的房子，这个是完全瞎扯淡了。做亚马逊的，公司越大，利润率越低，就是为了做销售额上市，实际手上能有多少钱，不一定。公司不做大，买个跑车还是可以的，3分之1的深圳湾一号的房子是做亚马逊的，绝对是骗人。估计是做亚马逊培训的人瞎说的。

自媒体其实就是高端服务业——情感咨询、法律咨询、K12线上一对一培训、线上课程、知识付费，线上保险服务，这本质上就是高端服务业啊。

现在能赚到钱的年轻人，靠自己赚钱的年轻人，都是做自媒体——然后导流给高端服务业变现的。

你还想开厂？你以为你是曹德旺啊。

你还想开饭店？你以为你是张勇啊。

你还想做一个电商平台出来？你现在让马云去做，他都做不出来。过了那个时代了。

其实本质上外贸、房地产、管家公司，也都是高端服务业。

高端服务业的本质是——服务有钱人。服务炒房客、服务有闲钱买保险的，最差也是服务白领和中产，一个月2、3万收入、1、2万收入的，就算他一个月1万收入，但是他家里条件还可以，他能拿出钱来。或者给孩子学英语学数学的，一年能付得起2、3万的人。

其实从消费者的层面来说，这都不是穷人了。

你给5线城市的人、你给工厂打工的人，只能卖辣条和卖50一位的自助餐，这个赚不到钱。

打工也赚不到钱。

所以我们的理念是——左手自媒体，右手房地产，左手副业，右手投资，一方面用自媒体来提升自己的现金流，一方面用投资房地产来提升自己的资产价值，享受被动收入。光投房地产也不行，你得有现金流。

这个短视频课，就是帮大家做副业，提升现金流能力的。王老师和鹤老师一起联合制作的短视频课第二期，原价1499，现在优惠期报名仅需599。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-22 11:11:50
微博75%的网友月收入在5000以下，80%的网友没有本科学历。

但是微博分了很多领域，互联网分了很多垂直领域。

内容是筛选的第一层过滤网——

1，大部分中低收入者关注的是娱乐，明星，八卦。这是微博和所有自媒体平台的主要流量。占了至少80%以上。但这不是我们的用户群体。我们的用户几乎不关心娱乐八卦。

2，大部分中低收入者在微博上关注美女，帅哥，这是微博流量排名最高的细分领域。但这不是我们的用户群体。我们的用户不关心美女帅哥。至少不在我这关心。

3，大部分中低收入网民在二三四线城市生活，我们的后台用户70%在一线城市，还有20%在省会城市，北上广深杭成都。我们有后台数据，尤其是过滤到私域的用户，比例更高。

5，大部分中低收入者，上网是为了娱乐的，这不是我们的用户群体。我们的用户上网主要是为了获得商业资讯，为了学习，不为了娱乐。

6，我们私域流量的后台数据显示，50%的用户是苹果用户，这个比例非常的高。

7，大部分中低收入者，上网主要进行电子商务方面的消费，买便宜东西，最典型的是辛巴的用户，这不是我们的用户群体。我们的用户群体对消费兴趣不大，对赚钱兴趣很大，对投资兴趣很大。

8，我们的用户群体是活在现实中的，对政治、科普、历史等对现实生活中没用的东西没什么兴趣，这不是我们的用户。一般来说，对政治，科普，历史感兴趣的人，反而收入低。因为只有吃饱了没事干的人才会天天看这些东西，对你的现实生活没用处。

我们的用户画像——

我们的用户中，高学历、高收入、创业者、投资客、微商、港险销售、有副业收入的人，比例非常大。

结论，

我们的用户群体，主要集中在一二线城市，尤其是一线城市。上网的主要目的是获得商业资讯、商业机会和投资机会，而不是上网看娱乐、八卦、科普、帅哥、美女这些对个人现实生活无用的东西。对现实感非常强，更聪明，收入更高，学历更高。

我和我们的用户也完全不关心那些所谓的明星，娱乐，八卦，帅哥，美女，甚至连科普这种对你生活无实际用处的知识也不关心，不仅不会去骂，而是完全不关心，因为根本不是一个平行宇宙的。 

从我们的用户画像可以看出来——我们只做“北京五环以内”的生意。一二线城市的高学历中产以上的网民，才是我们的用户。

我们不是拼多多，不用户下沉，不需要打着科普的名义卖一些廉价商品刺激人消费。我们甚至不鼓励人消费，反对消费主义。不像有的人，自己一边赚钱，一边鼓励别人消费花钱买东西。我们只鼓励人把钱花在能赚钱的东西上，投资上。

我们也不鼓励大家去关心和你现实生活无关的东西，什么娱乐，八卦，明星，帅哥，美女，科普。这些东西对你的现实生活毫无用处，本质是奶头乐的一部分。基本上只有穷人才关心这些东西，大学生没事看看这些东西就可以了，成年人要想办法多赚钱。

2021-01-22 12:32:42
&quot;如果给你100万，让你去吃屎，你会吃吗？&quot;

&quot;考虑下。&quot;

&quot;不用考虑下。已经被吃完了。就算是一万块吃一次，早都被吃没了。还100万。做梦呢&quot;

其实这是一个网上的段子，但有时候，段子比文学更贴近现实。

我再换一个问法你就懂了——如果让你在网上天天被人骂？你愿意吗？99%的人就会说不愿意。但如果我告诉你，你在网上天天被人骂，能赚到远超过100万，还不用吃屎，只是被骂，放下手机就可以睡觉，拿起手机就可以收钱，你是不是就会从另一个角度思考下这个问题了？

其实本质就是如此。

大多数人其实并不是没有赚钱的机会，而是真的当一个可以吃屎赚100万的机会摆在你面前，99%的人，会条件反射的拒绝。

前几天云云跟我说，她在微博上发了个关于女性情感的微博，然后被骂的很惨，当时就问我怎么办？我说——把微博调成必须关注才能回复，这样很多想骂你的人就必须关注你，数据可以大幅度提升。

那有的人会问——来的都是骂你的，关注你也没用啊？

错误。

第一，这是一个筛选的过程，就算90%的人是骂你的，但是只要有10%的人认同你，你都赚到了。

第二，互联网的记忆只有3天，而且90%的用户根本没有倾向性，都是从众行为。你不要看他们现在骂你，3天以后，他就忘了当初为什么关注你了。到时候你再卖个东西，是他需要的，他依然会付费。

你不要认为很多人骂你，是在用他们全部的生命骂你，他们只是顺眼看到了，然后顺便骂骂你，然后他们就去干别的事了。大部分人的人生，被无聊的琐事消耗着，根本记不住他跟你说过什么。

然后，当晚她被骂的很惨，但是收了好几千块，一个月收了4万。

被骂——是互联网上最便宜的流量，仅比黄图流量贵。

我们系统研究过获取互联网流量的成本——最便宜的是黄图，然后是被骂，然后是美女帅哥，然后是情感。

其中，黄图是犯法的，不值得。美女帅哥没有ip。结论——必须被骂，一定要被骂。谁不被骂，谁是nobody。而且被骂可以有效筛选用户。因为一定有很多人认同你。

对错不重要。

因为这里不是法院，没有人能判定谁对谁错。只要不涉及政治问题和社会公德问题，就没有风险。

你认为你对，他认为他对。那就把认为你对的人筛选出来。

这就是互联网的生存法则。

所以只要有流量，我从来都是多多欢迎所有人，尤其是有很多流量的大v，网红，明星骂我。最好骂到他所有粉丝都知道我，都好奇我，来关注我。

这个流量很便宜，有便宜不占王八蛋。

就在刚刚半小时，我又收了一万多。

2021-01-22 21:00:56
这个世界最好的生意就是——卖空气。

没有比卖空气更好的生意了，卖空气是年轻人赚第一桶金的唯一出路。

我们对所有的实业生意都没有任何兴趣，只要涉及到任何的重资产投入、重资本投入、土地投入、大规模人力投入，我们就彻底没兴趣了。这包括了制造业工厂和开饭店奶茶店等实体店，包括国内的电商和跨境电商，需要压货，需要庞大的人力投入——没有兴趣。

这些我们都没有任何兴趣。只要一听到一个生意，需要你投很多钱，需要你雇很多人，需要你买很多设备，需要你花几百万租店面和装修，直接不用考虑了——绝对赔钱。就算不赔钱，也赚不了多少钱。

卖空气是什么？

——本质就是高端服务业。

知识付费，唱歌跳舞，网红打赏，在线培训、保险理财、甚至说相声、做家政都可以。其实金融行业是卖空气，广告行业也是卖空气。所有卖服务的行业都是卖空气。

昨天有个人挺有意思——给我留言，说他做电商的，一年营收5000万。

这种东西，糊弄糊弄外行可以，我们听到这种话——直接拉黑，不搭理。

为什么？我在互联网公司工作过这么多年，双11的项目经理我都做过好几次，我们不知道商家的利润率么？我们不知道卖家每年要花多少钱推广么？

一年5000万的营收，在没有生意经验的人看来，是一个天文数字——但是我告诉你，他的净利润最多300万一年，而且前期创业的时候要投很多钱，都不一定能做起来，完全是刀口舔血，然后卖家和平台之间还有3个月到6个月的账期，也就是你卖出去的东西，平台3个月到6个月后才会跟你结算。

这种生意——要是有机会能上市，可以割一波股民，要是上不了市，其实没什么意思。

电商完全是一个没有什么利润率的苦逼生意。而且会越来越苦。

我就这么说吧——电商公司，一年1个亿的营业额，都完全是一个没什么钱赚的苦逼企业和苦逼生意。除了老板能多赚点钱，其他人根本赚不到钱。

摆事实，讲道理，我给你算一下一个生意的成本结构你就懂了——

一个生意有几个成本构成：
1，人力成本。这是没跑的。你雇的人越多，利润越低。中小型公司必须提高利润率，中小型公司做规模是没有用的，完全是在养员工。

2，场地成本。这个成本其实很低。但是就算这样，电商类的公司，跨境电商类的公司，工厂类的公司，都是一定要把场地租在很偏远的地方的，因为要节省房租。

3，库房成本。这个所有的实体行业都有这个成本。

4，压货成本。这个所有的实体行业都有这个成本。而且国内的三角债极其的严重，严重到你崩溃。实体行业你卖东西完全就没有任何尊严，吃喝嫖赌抽一条龙服务，然后还欠钱不还。

5，物流成本。所有的实体行业都有这个成本。

6，营销成本。这里要注意——无论你做任何行业，最大的成本其实都是营销成本，也就是你要把东西卖出去的成本。这个无论你是做实体还是虚拟行业，都是免不了的。

但区别是——虚拟性行业，可以把3、4、5的成本降到最低，几乎是0。然后可以把1的成本降到最低，因为虚拟性行业不需要这么多人，薇娅的公司一年卖300亿，他们公司只有300多个人，平均一个人1个亿的产能。如果要是实体行业？创造300亿营收，至少1万人。
这1万人，一年的工资最少20个亿，那根本就没利润了。

所以，你做实体行业，你什么成本都省不下来，然后你还要花更多的营销成本——因为实体行业就是价格战，无限压低利润率，然后还要解决流量问题，而流量是非常贵的。而如果你拥有同样的流量，去做虚拟生意——你的利润率可以提高50%以上。

所以现在很多做电商和跨境电商的都转化做培训去了，俗称卖铲子。

现在谁还在告诉你怎么做电商，怎么做天猫，做的有多好，那是完全扯了。那个时代早过了。

如果你自己是网红，做电商还能节省一点成本，如果你自己连网红都不是，那你不可能赚钱。可问题是——如果你自己是网红，为啥做电商呢？为啥要做利润率这么低、压货这么重、人力成本这么重的行业呢？

而且说白了——大部分所谓的饭店，其实也是卖空气，卖加盟赚钱的。

所以我们从来不赞同、也不教我们的学员去做任何实体生意——这是害人。

高风险的事情，我们都不提倡。我们提倡体力投入、时间投入、低资金投入做事情。

你要觉得自己厉害，你可以自己去做。这不是我们的理念。我们对这种人没有任何兴趣。反正你亏钱，也是创造GDP，和我没关系。欢迎亏钱。

我们所有的课程——都是在手把手教我们的学员，如何低成本做副业、做交易、卖空气。我们从来对重资本投入的生意都没兴趣。

因为我们有很多朋友，在很年轻的时候，就通过互联网、通过轻资产的方式赚到了钱，赚到了第一桶金，而且没有风险，没有投钱，就是花时间花精力。甚至很多人开始做的时候，还在上班，比如我自己就是。

我们觉得，一个副业——你能赚钱最好，赚不了钱，最起码不要亏钱。对不对？大家赚钱都不容易，不要一上来搞那种需要融资、需要投你200万的项目，没什么意思的。

我们很多学员上完写作课，多的不说了吧，已经有从0写到10万粉的了，我们的短视频课，第一期刚结束1个月多，就有做到2万多粉丝的，只要有一个客户，学费就赚回来了。

实在太良心了。

我们的短视频课程就是这样一个课程——轻资产做副业的一种路径。做成更好，做不成不亏钱。人生多条路，总比看明星八卦和买东西强。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期正在招生，马上开课了，后面马上涨价。

原价1499的课程，现在报名优惠期仅需599。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-22 21:27:32
穷人消费和富人消费的区别是什么？

——是注意力。

富人背爱马仕，可能也炫耀一下，但是我告诉你，富人的注意力绝对不在买东西上。

因为对富人来说，其实富人也喜欢占便宜，但是他不可能为了拼团去发朋友圈、去发群，让别人帮他点赞。富人喜欢占便宜，但是富人只会用极少的精力关注消费层面的东西——否则他就赚不到这么多钱。就算是富二代、或者有钱人的老婆闲着没事干，那肯定也是有人给家里赚钱，他们才能花那么多精力去消费。

也就是——富人也消费，也消费很贵的东西，但他们不会花那么多精力关注这个事情。尤其是靠自己赚钱的富人。

所以各种双11、各种电商尾货、各种电商打折——本质上都是穷人在盯着。因为这些优惠本来就是价格歧视。因为需要你花注意力、需要你花时间去关注，富人买一个海鲜，需要天天盯着电商平台打折来决定自己吃不吃吗？不可能啊。他肯定想吃就吃了啊。

消费主义者有一个自我合理化的解释——买到就是赚到。

赚个屁啊赚。80%的东西是用不着的。所以特别关注卖东西的网民——不可能收入特别高，不可能学历特别高，因为这是认知能力决定的。穷人的时间不值钱，也不珍惜时间，高学历的人宁愿关注讲赚钱的博主，都不会关注让你花钱买东西的博主的。

李佳琪薇娅的关注者能有多大比例是高学历和高收入的？辛巴的用户能有多大的比例是高学历和高收入的？不可能的。

高学历和高收入的人——上网都是收集信息和看严肃内容的，谁会去看娱乐内容和关注打折。

同样的道理，其实穷人买奢侈品最大的问题并不是花了多少钱的问题——而是会极大的分散他做事情的注意力。

货比三家，找二手卖家，寻找打折信息，甚至去买高仿。并不是钱的问题，其实除了房子和车，大部分消费型的奢侈品也没多少钱，但是没钱的人为了证明自己的身价，会花大量的精力在这上面，甚至有的人会因此故意去找各种男人，就为了买一个包。你们也看到了，以前校园贷就是，很多女大学生做裸贷——就是为了买苹果手机。

这都是穷人、不赚钱的人、认知能力不到位的人干的事。

所以，不要在消费上花费你特别宝贵的注意力，省不了多少钱的。一年省1000块，耗费你1星期时间，然后买一堆没用的东西，意义是什么呢？

今年是资产大年，是贫富分化的一年，房价、股市、基金和币等实物资产和虚拟资产都要大涨，穷人越来越没机会赚钱了，短视频窗口期还剩最后一年了——而大多数人还在关注奶头乐，以买到便宜的垃圾东西为荣。

可悲可叹。

什么样的傻子，才会把时间用来买一堆根本用不完的卫生纸、一堆吃不完的破鱼烂虾和一堆用不完的锅碗瓢盆，都不愿意花点时间花点钱学学自媒体和短视频呢？

答案只有一个——低学历和低收入的人。认知能力不到位。以消费为荣。

我们的短视频课程就是这样一个课程——轻资产做副业的一种路径。做成更好，做不成不亏钱。人生多条路，总比看明星八卦和买东西强。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期正在招生，马上开课了，后面马上涨价。

原价1499的课程，现在报名优惠期仅需599。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，599价格再减100，只需499即可报名。报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-22 21:51:43
自媒体行业——财富类博主，是单个粉丝价值最高的——换句话说——财富类博主，是最赚钱的品类，没有之一。而且不需要多大流量，就可以赚很多钱。

我认识一个微博顶级的明星娱乐大号，八卦号——唯一的变现方式就是接广告，而且因为粉丝质量差，广告费也没多少。他600多万粉丝，一个月赚3万。

甚至没有我一个粉丝1万多的教英语的粉丝一个月赚得多。

然后那个人还觉得自己特别懂自媒体。觉得自媒体没前途。是他那个类目没前途。

像什么历史类的、政治类的、军事类的很多博主其实都赚不到什么钱的。都是一帮和老百姓生活无关的没用的东西。当然了，没有生活压力的大学生可能觉得有用，因为他们不用赚钱。但如果你想买深圳8万一平的房子，你有两个娃，你老婆天天逼着你收入翻倍，你还有心情看这种没用的东西么？

一个知名社交软件的大号，政治类的，篇篇10万+，是顶级号，确实广告费比较贵，毕竟那个平台流量费挺贵的，广告费比我们贵得多。但是他的私域流量店铺，我看过他们后台，半年营收才60万。还没我们一个月多。还请了一大堆人来分享，估计是不给钱欠人情那种分享。没什么用。

后来我们私下聊——发现他的收入，完全是被外界以讹传讹，根本没那么多。也没我们多。远远比不上我们。

很多人其实不知道——一个40万粉丝的股票类大号，或者炒币类大号，如果做的好的话，团队两三个人，一年1000万以上利润是正常的。房地产领域，也是正常的。

靠广告费很难赚钱的，因为不稳定，跟代言似的，一个月没几次的，而且发多了粉丝烦。

很多人不知道发微博怎么赚钱？

其实任何平台，财富类博主都是最好赚钱的，其他类型的博主赚钱效应都是很弱的，都需要很大的流量也没有那么好的转化——因为不是刚需。在微博上，房产类、基金类、股票类、职场类的大号，这些都是财富类的，其实都是很赚钱的。

你天天关注明星八卦，天天关注美女帅哥，天天关注电商卖便宜货的，当然赚不到钱了。因为这些东西，人们不愿意掏钱，都想占便宜。

所以为什么我以前在微博上开始瞎写，后来专注写职场，然后写副业，然后写创业，到现在写财富类型的这个其实是在离钱越来越近的过程。你只有离钱近的领域，你才能赚到钱，你做离钱太远的领域，是赚不到钱的。

这也是为什么鹤老师做短视频的时候——一定要打上鹤老师说经济这个标签，他一定要把经济这个标签加上。因为他后面要讲房地产，要往财富领域转型，有一个经济学标签，有公信力。所以后来像中国银行什么的，就找他合作。

其实他以前也不是做经济的，还经常在水库问欧神经济类的问题。其实他以前也不是做自媒体的，还经常私下问我怎么写一个能够吸引眼球的文案。

但是，他现在一条广告6万5了。就是因为这个标签有公信力，值钱。

你的标签是什么历史、政治、军事这些和钱无关的东西，那很难赚钱。像什么娱乐、明星、八卦这种标签，那你更别想了。居然还有很多人想当旅游博主，那更难赚钱了。

所以我们的理念，在做一件事情的时候——会选择那个性价比最高的方式。也就是尽量在付出一定的情况下，尽量有更多收获，尽量在粉丝和流量有限的情况下，提高商业价值。

因为我们都是商业类型的博主，不会劝任何人消费主义，不会劝任何人乱消费，不会劝任何人去关注和你的生活无关的东西。把所有的精力都放在赚钱上、放在提升自己上，不要关心其他东西，给家里多赚点钱，给老婆孩子多点保障。

我们的解决方案是——左手自媒体，右手买房，左手副业，右手投资，左手现金流，右手资产升值。不要关心其他东西，不要关心消费和娱乐，没意义，做生产者，不要做消费者。

这个也是我们所有的课程，包括我后面要推出的社群和副业操作系统的整个理念。

2021-01-22 22:24:40
张碧晨的做法在很多女人，尤其是底层出身、没有安全感的女人看来，是完全不可理喻的。

和对方分手了，肚子里怀着孩子跑了自己生完了再告诉对方。

普通人会想——万一对方不要我怎么办？万一对方不要孩子怎么办？万一孩子生下来家庭不完整怎么办？缺失父爱怎么办？

不管华晨宇有没有给对方分手费，这些不是问题的关键。张碧晨是真的把这个孩子生下来了——那么，不管给没给分手费，她肯定都是非常欣赏华晨宇的，肯定都是非常喜欢他的。至少是认可他的基因。

一个女人，给你生孩子，不一定是真爱你。但是不肯给你生孩子——肯定是不爱你。而张分手后还决定把孩子生下来，不管给没给分手费都不重要，因为她是个非常聪明的成年人，她知道这意味着什么。所以她肯定是非常爱华的，这一点是没有疑问的。

至于没有安全感的人喜欢担忧的事情——万一对方不要我怎么办？万一对方不要孩子怎么办？万一孩子生下来家庭不完整怎么办？缺失父爱怎么办？

其实在客观现实上根本不存在。

一个女人和一个男人，最大的链接，根本不是什么狗屁感情。而是孩子。没孩子，分手就是陌生人，有孩子，就算离婚了，本质也是一家人。

何况妈的华那么出名、那么有钱，你见过几个有钱人不管孩子的？

一个人的责任心、对老婆孩子好不好——和他的品性几乎无关——而是资源溢出的结果。一个人只要穷，哪怕他人再好，都没有多余的资源照顾家里，一个人哪怕人品再差，只要他有钱，他不可能不肯花钱养孩子。

就算是乔布斯这种从小家庭有问题，性格极端的人，开始前8年都不承认第一个女儿是自己的，后来还是对女儿特别好，还把女儿供到了哈佛。

男人只要有钱，就是有钱男人唯一的软肋——其实就是孩子。有钱男人并不缺女人。

而且说实话，他们年龄都不大，30岁左右，如果没孩子，分手后，张是没有机会再和华在一起的，这么年轻有个孩子，没准过几年真就又在一起了。毕竟现在他们都是又火又赚钱的年纪，飘一下很正常。

而且张看的很清楚，和华生孩子，她不吃亏。

华比她知名度还得高的多了，娱乐明星，单纯比粉丝量就能看出来。赚的钱肯定也比他多得多。

张虽然唱歌极好，韩国进修回来的，但其实中国好声音之后，她并没有晋级国内一线的女歌手，主要问题是原创不行，而唱功好的女的特别多。现在已经过了那个作词人作曲人和公司一起包装歌手给你好的原创歌曲的时代了。所以你从参加的综艺的频度、级别都能看出来，本质上在娱乐圈，他们不是一个地位的。华基本上已经算是现在国内大陆男歌手里一线的了。

其实我个人觉得，他们俩后面大概率会在一起，早一点晚一点。因为张不是汪峰的前女友那种人，他们级别差的太远。张是一个非常聪明和懂得自己筹码的女人，这样的人很勇敢，也很聪明。

2021-01-22 22:43:30
打工的人太几把惨了。

人间悲剧。

看到我以前的同事，现在每天还在所谓的大厂，每天不只是996，其实基本上都是晚上11点以后下班，多的一年50万，少的一年30万，一年普调10%薪水，也就是一年涨3到5万，一个月涨2500到4000块钱。然后去年深圳的房价，直接涨了50%——现在均价8万。

均价——不是好地段的房价，也不是豪宅的房价，是均价。

而他们绝大部分是复旦大学毕业的，清华大学毕业的，武汉大学毕业的，绝大多数都没有钱买房子，就算买了也没有钱还房贷，因为还完房贷，就没钱生活了。也不敢结婚。

男生还好一点，30岁了，仗着自己是大公司的，然后不停的在网上发帖子，在豆瓣发帖子，还能约一约，还能有点优越感，毕竟在一线城市，大部分白领是在更差的公司工作的，大部分白领月薪只有一两万，还没他们多。所以他们在打工人里其实很有优秀感，在更低层次的打工女眼里，属于优质男人。

但其实——没什么用。

因为他们大多数也不想和比自己更穷的人结婚。

辛辛苦苦一年，表面捞了一个名校毕业生、知名公司的员工的面子——其实是个彻头彻尾的工薪阶层，完全没钱。

男的30觉得没意思了还能回老家，回省会，女生大多数都不愿意回小地方，然后30了沉没成本也很高，留下来吧，自己的钱过得很苦，优质男人早被抢光了，回老家吧，不适应，而且除了技术开发岗位，女生大部分是做人力、行政和运营的，回到二线城市，工资至少降低1半。不像技术，回二线其实降不了多少钱，甚至可能不降反升，因为二线缺优秀的开发人员。

所以每次听到这些所谓的名校高材生，听各种博主，吹嘘自己和自己的粉丝学历多高，我都觉得可笑——没钱就吹学历呗，穷就吹学历呗。学霸呗，穷学霸呗。

太惨了。

打工本来就惨，30多还打工的更惨，30多的打工女比30多的打工男还要惨。一个比一个惨。

人间悲剧。

2021-01-22 22:57:22
很多人说张碧晨是心机女。

心机女的意思就是——聪明女人。

请问——如果你是个男人，尤其是你是个有钱男人，你是想和一个没有心机的傻女人在一起，还是和一个有心机的聪明女人在一起？如果只能二选一，没有其他人选，我相信任何人都会选聪明的心机女。

请问——一个女人，动不动就要跟你分手。一个女人，动不动就不给你面子。一个女人，连孩子都不肯生，然后就各种要东西，要钱，要房子，告诉你她要生，但就是不生。另一个，直接把孩子生了，就算她再要东西——如果你是个有钱男人，你会喜欢哪个？

正常男人，正常有钱男人都会选择第二种。

千万！千万！千万！不要认为有心机是坏事。

有的女人傻，她们的心机全部放在自己还没有任何付出，就要东西上，然后吊着你。而有钱、有名、长得又帅、女粉丝众多的男明星，根本不缺女人。

所以这不叫心机——这叫傻。在商业上和军事上，有句话——叫置之死地而后生。叫你要先付出足够多，比你地位高的人，才能看到你的决心。如果你自己都没有那个决心，你根本不配谈任何对价。

所以大多数女人非常的傻。

而且在商业上有一点——聪明的对手，其实更好谈判。因为他清楚地知道自己的地位，清楚地知道自己所应得的对价是什么。而不聪明的对手，会漫天要价，会把一个废铁，要出一个黄金的价格。

永远要和强者在一起。永远和聪明人在一起。

有心机不是坏事。就怕那个人是假聪明，而真傻。大多数人并不聪明，而是真傻。张是真聪明。所以华也很喜欢那个孩子，甚至发的东西，都是说爸爸妈妈——妈妈是谁？是张啊。就算以后不在一起了，不结婚了——这本质上就是一家人了啊。

张看的非常清楚啊——她很清楚优质男人的软肋是孩子啊，而不是什么狗屁美色啊。

你说华这辈子，不管会不会和张结婚在一起，有了这个孩子，他们还能分得开么？那不还得捆绑一辈子？搞不好过两年又生一个，反正都生一个了，张能证明自己照顾好孩子，华就会完全信任她。

而且张这么聪明，肯定会让华很有成就感有情绪价值，华现在年轻、有钱、有名，不想结婚、想玩、想泡妞是正常的，男人都这样，优质男就是得逼他。而且得有筹码的去逼。他就从了。

大多数蠢女人，想和一个明显比自己高level的男人在一起，只会傻撒娇和发脾气，有时候还会发公主病，优质男其实根本不吃这一套。没有筹码你根本无法谈判，你拿什么谈呢？人家有名有钱年轻又帅。小姑娘乌央乌央的往上扑。就算你是女的，你也有钱有名年轻，可问题是——你能随便跟人上床生孩子么？

2021-01-22 23:13:20
这个世界是属于男人的，但是本质上——是属于女人的。

因为男人赚的钱，最后要给女人花，要给孩子花，而孩子，也是女人生的。

但是这个世界上的大部分钱——都在有钱的优质男手里，而能得到有钱男人的家庭和继承权的女人是极少的——所以结论是，这个世界是属于聪明女人的，属于那些能紧紧的拴住有钱男人的女人的。

反正你再有钱，你最后也得养家，你也得养孩子，孩子大了有本事是我的孩子。你给孩子花的钱，孩子长本事，最后得报答妈妈。

所以蠢女人怎么想问题？

蠢女人觉得孩子是给男人生的。聪明女人觉得孩子是给自己生的。

蠢女人还没生孩子呢，就开始各种索取。聪明女人直接把孩子生了，你总不能弄死孩子吧？再索取，名正言顺。

蠢女人只会用撒娇打滚不接电话和男人谈感情，聪明女人用孩子跟男人谈感情。

所以，如果你是个有钱男人，你会选谁？

我告诉你，过两年张找机会再跟华生个孩子，他们100%在一起。华还没玩够，你看张碧晨现在32岁，还没结婚就有了别人的孩子，她是铁了心以后要和华在一起了。否则她其实也挺有钱有名的，养个孩子不成问题，不会把自己置于这么主动的位置。

说白了——就是够狠。

狠人都是敢先付出，敢赌。

蠢货都不够狠，不敢先付出，只知道先索取，也不敢赌。

2021-01-23 18:57:26
一个非常有意思的事情是——张碧晨的事件，和郑爽的事件，在舆论上几乎呈现一边倒的结局。

其实抛开代孕这件事本身不谈，代孕好不好，行不行，封不封杀，国家说的算，这不是我有资格谈论的，我只吃明星的瓜，不吃国家的瓜。

其实抛开代孕这件事不谈，为什么舆论上几乎都是支持张碧晨的，而几乎都是踩贬郑的？本质原因是什么？

其实是大家觉得郑太蠢了，蠢的超过了你对一个正常人智商的最低要求，于是大家非常气愤，这种人都能当明星？一对比，不得不让你感叹聪明女人和笨女人的区别。

区别1，——

张找的是一个远比自己江湖地位高的男性。也就是张是往上找。而郑相反，她是在向下找，不仅自己出钱做公司，而且那2000万其实本质上是买断了那个男人未来10年的光阴。也就是那个男人10年的时间价值就是——2000万。而郑爽还后悔了。于是发生了后来的事情。

这在舆论支持上是具有决定性作用的。

那就是，一个女人找比自己能力强的男人，那么人们就会普遍支持你，而你找不如自己的男人，那么大家就会觉得你很蠢。

事实上也确实很蠢。因为一个女人自己，就算她为了各种情绪价值找了不如自己能力强的男人，她其实骨子里也很难爱上对方，所以后面不仅代孕，甚至还后悔和对方在一起，还想把钱要回来，然后还不想要孩子。

郑的悲剧——从她选择不如自己的男人那一刻，就注定了。这种案例我们见过太多。女人不可能真正爱上能力不如自己的男人。

区别2，——

因为张碧晨爱华晨宇，不仅分手后自己把孩子生下来、抚养，甚至孩子还跟着华晨宇的姓！而郑，就算是代孕的孩子，其实也是自己的，而且她是婚内生的孩子，居然不想要了。

这两个一对比——人们一下子就看出了人性的善恶。因为一个女人，主动不要自己的孩子，在公共伦理上，是极大的恶。因为母性是人类动物性的一部分，是基础人性，一条狗一只猫，再艰难，只要生下来的孩子它都想把孩子养大，虽然它们没有这个力量，孩子会被人类拿走。但是一个有钱的明星，居然主动放弃，这是大众不可接受的。

反观张碧晨——口碑一下就上去了。

区别3，——

张碧晨在这个事情上的态度，维护了一个母亲的孩子更重要、家庭更重要的价值观。郑完全相反，这是绝对不行的。

不管你怎么扯独立女性、白左那一套，任何国家，包括美国，中国尤其如此，家庭的伦理地位是正统地位，也是国家层面、公共伦理层面支持和占据主导的。

你私下里，爱怎么干怎么干，爱怎么作怎么作，但是你作为一个公众人物，在公共场合居然因为对方出轨想弃养，这是人格破产。

你不要看那些什么女网红、女利博主，天天在网上教人骗男人钱、教人独立女性，这种价值观在政治层面永远不会得到认可。你是个小网红，可以这么说，明星就不能这么说。明星必须跟着国家的价值观走，这是你作为明星的义务。必须维护国家正统的价值观。

郑说对方出轨，于是想不要孩子了。然后网上很多人也说华出轨，当然张自己并没有说，但是结果是——人家不仅要孩子，而且还展现出满满的母爱。不仅没有因为对方离开自己而有情绪价值的要求，至少没公开说，还展现出一个包容大度的形象。这差距太大了。

区别4，——

郑对男人有极高的情绪价值要求。这本质就是“作”，这注定了她感情的悲剧和舆论的失势。

其实郑的年龄和张碧晨差不多，甚至出道还更早，红的更早。她有更多机会接触到更优质的男性。她和张翰、胡彦斌都谈过恋爱，最后不仅没在一起，没生孩子，没组成家庭，最后居然选择了一个名气、赚钱都比不上自己的男人。然后，结婚了还后悔了，有孩子了还后悔了，因为本质上她根本就看不上对方。

当你对男人有极高的情绪价值要求的时候，那么除非你是顶级的女人，否则你不可能找到比自己更强的男人。因为在一个感情中，一定是谁弱谁提供情绪价值，而不是相反。张深谙此道，很明白自己的位置。

所以张的公关文稿中——展现出来的全部都是关于孩子的，对方没错，没有任何情绪抱怨。

强弱都是相对的，并不是绝对的。弱者必须让强者信任、让强者看到他的决心，强者才会愿意也赌一把。

狠人张碧晨。

2021-01-23 19:32:06
女人的感情，只要向下找——这辈子绝对不会幸福，100%的。要么你就别找，要么你就向上找。向下找，绝对不可能幸福。

为什么？

这是天道。道法自然。违背天道的人，绝对不可能幸福。为什么？因为她是拧巴的。

你想想啊。其实人本质上是动物啊。一个狮群，如果公狮子连母狮子都打不过，那它肯定更打不过其他公狮子，结果是什么？母狮子会和它在一起么？在狮群里，如果一个公狮子面对挑战者战败了，它的所有的孩子都要被新狮王咬死。

所以，男人，必须要强。女人找男人，一定要图男人的强，图男人的能力，图男人的生存价值。如果一个男人都没有生存价值——他和一只鸭子有什么区别？没有区别。

我以前说女人情绪价值要求太高，不会幸福。很多底层女性跑过来骂我。

还喜欢跟我讲王菲的例子，跟我讲什么女明星的例子。我告诉你，女明星，大部分也是向上找的。不向上找的女明星，婚姻基本也都不幸福，比如王菲就是典型。这帮人还把王菲的感情当做正面案例了。

当然人家王菲有钱，反正有钱，感情好不好的就无所谓，过得也不会差。然后又有很多底层女性跑过来，说，那赚钱最重要，我等有钱了再结婚。

这个你结不结婚，没人关心。没有人关心你，也没人关心穷人。不要老是把自己看的太重要。

赚钱是很难的。不是你想赚钱就赚钱的。而强弱是相对的，大部分人都到不了王菲和华晨宇的程度的。他们是上一个阶层的故事。

我只是告诉你——一个人改变命运就三条路，事业，婚姻，和原生家庭。

而且强弱是相对的，并不是说你找不到周杰伦就不会幸福了，因为人是分层次的。你在你认识的单身的人里，去和远远比自己强的人在一起，尽早结婚生孩子就可以了。

你看，单身女性未婚先孕，很多人会觉得傻。然后张碧晨给华晨宇生孩子，很多人都觉得不傻。

说明什么？

说明大部分女人的问题仅仅是——她们根本没有机会接触到优质男，她们根本没有机会接触到华晨宇。而不是她们真的认为未婚先孕有什么问题。

说白了，当你找的人你自己都看不上的时候——一切都是问题。

当你找的人，是你崇拜、尊重、真正喜欢的人的时候——一切都不是问题。你都是心甘情愿的。

所以最大的问题是——要么是因为你自己层次太低，你周围的人全是连你自己都看不上的。要么是你崇拜、尊重、喜欢的人看不上你，觉得你太差了，人家不想跟你在一起。然后张碧晨就给你上了一课。

张碧晨没钱吗？没名气吗？肯定比大多数人有钱有名气。没钱根本去不了韩国当练习生。

奶茶妹妹没名气吗？没钱吗？奶茶家里都比绝大多数人家有钱，又是清华毕业的。

聪明的女人——都是狠角色。见到单身优质的男人，都是如狼似虎扑上去的。还能轮得到那些笨蛋女人？笨蛋女人只配自己在家里思考人生，然后在一群没本事没钱的男人中间挑一个情绪价值高的，然后要一堆彩礼来让对方证明多爱自己。

当然，刘强东华晨宇这种人，也不是一般男人能比的。那你就从自己身边认识的男人里找一个相对比较好的啊。这不一个道理吗？只是层次不如他们而已啊。妈的举一反三啊。看看聪明女人怎么做的，模仿不就完了？我操。

2021-01-23 20:02:12
聪明人的学习方式就是——先模仿，练熟了，再创新。

蠢货的学习方式是——不模仿，学一个课程，想直接创新。这种人全是傻逼。

我可以负责的告诉，所有能把一件事做好的人，最初的学习，都是模仿，根本还没模仿过呢，然后直接创新。除非你是爱因斯坦，25岁干出来相对论，除非你是卡夫卡，以前这个世界没有人这么写过东西，你写了个变形记，开创现带文学。

但是你要知道，就算是爱因斯坦，他是天才，他初中高中的时候也是学的别人创造出来的东西，然后做题，模仿，才能有一个学科的基础机构的啊？卡夫卡18岁就进布拉格大学学文学了，正儿八经科班出身。

想学一个东西——从来都不是一上来就去看书，就去看什么如何投资基金，如何写作。这种书都是给傻逼看的。

我从小到大，从来没上过任何补习班，从来没看过任何写作书。没必要看啊。我就是模仿别人开始写作的。

小学的时候开始模仿别人写情书，高中的时候我们高中有一个写诗特别厉害的人，我就模仿他写诗，然后那时候还模仿过韩寒的文笔，我到现在如果想模仿谁，都可以模仿的特别像。

后来大学了，我就开始疯狂地在网上发文章，那时候也模仿过很多人，我当初模仿的人很多现在都不在网上混了。

就是模仿。不是抄。是模仿。模仿语言风格，逻辑架构。然后他写一个什么话题，我就去用同一个话题，用自己的话再写一遍。

特别好使。

练多了，自己的风格就出来了，后面就不用模仿了，就是别人模仿我了。

说白了韩寒当初不也是模仿钱钟书么。

说白了，所有的行业都一样。当初日本不也是模仿美国的科技发展起来的么，当初中国不也是模仿日本的企业发展起来的么？哪个中国的公司不是模仿别人起家的？哪个公司要做一个新业务不是先找一个有经验的人过啦当副总裁，然后全面模仿对方？钟睒睒还是娃哈哈出来的呢？腾讯最初不是模仿吗？支付宝不是模仿吗？

看书？

很多人喜欢看什么写作书，基金书。这他妈的都是傻逼。实操性的东西，看书都一点用没有。你就去找一个行业大牛，他干什么，你去学，你去模仿他，他投什么股票，你也投，他撤，你也撤。时间长了，你就能感觉出味道了。

真正看书要看什么书？

不是看那些实操性的书，什么管理书，什么写作书，什么基金书，什么炒股书，这种东西都没用。看书要看基层架构和逻辑的书，比如哲学，文学，人物传记。看书一定要看没有实际作用的书。因为看书本来就没有实际作用，是启蒙你的思维方式而已。

所以为什么我们的写作课效果特别好。

因为不讲大道理，就直接讲文本结构、文章拆解，开头给你模板，结尾给你模仿，给你布置作业，练去。这是最好的学习方法。对不对？然后我们的写作课还收押金，不写不退。逼你写。你要不想写你就别来。

所以为什么我们的学员幕僚长，他本身自己也有很好的商业基础和智力基础，3个月涨粉5万。我们还有很多学员从0开始现在已经是微博大V了，他们来的时候都是0粉丝。

就是要模仿。

2021-01-23 20:38:12
需要别人理解的人都做不成大事。

需要别人理解你的本质是——没有安全感，情绪价值要求高，自己心里没底，总想从别人那里得到额外的情绪和支持。本质是人性软弱的表现。

不需要别人理解，不需要安全感，不需要情绪价值，不需要别人支持。

爱支持不支持，爱理解不理解，爱骂就骂。

创业者是不需要别人理解的，企业家是不需要别人理解的，当你越来越高的时候，理解你的人一定会越来越少，如果理解你的人始终很多——说明你很差。理解你的人越多，你越差。这是没有任何疑问的。尤其是当一帮在社会上没什么社会地位的人理解你，那你完了，你没有希望了。

就像你去考事业单位，你周围所有的亲戚，一定都非常理解你，但你放心——你一定很差。为什么？因为你周围的人都不是什么社会成功人士，一帮底层理解你，你得有多差？你要去创业，你要去一线城市打拼，你身边一定有很多人不理解你，你身边一定有很多人反对你——尤其是那些自己特别没本事的人，一定不理解你。

就是要让自己瞧不起的人不理解自己。

强者无敌。

以前我小时候要饭的时候，看我笑话的人，特别喜欢来秀优秀感，因为他们有父母给饭吃，我没有。但是我本来也瞧不上他们，也不羡慕，天将降大任于斯人，我不觉得这有什么了不起。他们嘲笑我，我就说——我觉得要饭挺好的啊，捡破烂挺好的啊。没什么不好。可以多了解一下资源再回收利用行业。

之前有一个网红，天天黑我，后来找了个人来跟我说，他想跟我道歉。我说不用道歉啊。欢迎黑我。一定要继续黑我。他把我黑到了他的粉丝全知道我了，我又多赚了好多钱。

所以别人骂我，我都是开诚布公的欢迎，一定要黑我。每次有人黑我，我心里就想——谁不黑我，谁是我孙子。你黑我，你对我有利用价值，你不黑我，你对我没有任何利用价值。

所以我骂人，从来不明着骂，因为我怕给他们导流，我不能对他们有利用价值。他们黑我，我天天盼着，一定要指名道姓的骂我，这样才能给我导流。千万，不要暗地里骂我。暗地里骂我的人，我瞧不起。我喜欢指名道姓骂我的人。

理解不值钱。

所以我最烦的就是那种——过来加我，一堆逼话，各种欣赏你，各种喜欢你，然后什么钱也不掏的人，甚至还想免费加入付费社群的人。直接删除。我删掉你，就是让你去黑我。懂吗？你黑我，就对我有利用价值了，你不掏钱，还不黑我，你和我一毛钱关系都没有。

我就是要逼你——对我有利用价值。否则你活着不活着跟我都没关系。

没有人会因为理解你给你一分钱。

人和人都是利益关系。

没有利益，就没有关系。

我最喜欢的就是利益关系——因为利益关系最好解决。

你给我钱，我给你讲更好的课程，比微博的文章更好的课程，我对你有价值，你对我有价值。你不给我钱，免费看我的东西，还瞎逼逼，我直接删除你、拉黑你，逼你去黑我，这样你对我还有点流量价值。如果你既不给我掏钱，我删除了你拉黑了你，你还不黑我，那随便吧，你确实没价值了。

不要幼稚。

我并不认识你们。我并不爱你们。我就是来赚你们钱的。

2021-01-23 21:03:24
你知道为什么会有很多女人仇男吗？

很多人说我仇女？其实我根本不仇女。我热爱女人。我太他妈的热爱女人了。如果是一个男人，没有钱的男人，我他妈的连搭理都不会搭理他的。但是如果是一个女人，没有钱，但是如果长得好看，没准我还会搭理一下。

所以你能说我仇女吗？我热爱女人。我对女人远远好过我对男人。

我对男人非常苛刻。我对女人好得多。

我只是讨厌穷和蠢。仅此而已。

而且我特别讨厌女人笨，因为我太喜欢女人了，所以我看不过去女人笨。

男人笨就笨了，无所谓，反正穷男人，没什么前途，穷男人就是一辈子抠脚丫子的命。女人不一样，尤其是漂亮女人，只要不蠢，过得绝对不会差，只要蠢，一定会越过越差，尤其是35以后，蠢女人一定会越过越差。我们接过非常多的案例，数据非常多。

所以我不仇女，我只是仇又穷又笨的人，只不过这种人，有时候是男人，有时候是女人。我很讨厌又蠢又笨的人。

仇男的女人最大的逻辑bug在于——优秀的男人其实非常的多。我甚至可以负责任的说，优秀的男人，至少在智商、钱、社会地位这几个层面，优秀的男人，在数量级上远远多过女人。

这个是事实。你不承认就是傻逼。你去看看成功的企业家、创业者、官员，男的多女的多，肯定是男的多。就算做小生意的人，男的都比女的多得多。

那为什么会有那么多女的不信任男人？甚至仇男？

因为她们自己的层次太低了。

底层社会都是互害的，都是互相欺骗的。不要说底层的男女之间，底层的男人和男人之间，都是互相欺骗和互害的。你去看看底层骗你吸毒的、骗你贷款的、骗你爸妈买保险的，全都是底层。

底层生态就这样啊。没钱啊。只有骗钱才能赚钱啊。只有欺骗女人女人才会跟他啊。所以底层的女人，得要彩礼证明你真的想娶我啊，你家真的有一点点钱啊。

这都是生态位决定的。

所以大部分女人的问题不是不知道这个世界上有好男人——而是她们接触不到好男人。尤其是长得不漂亮的底层女，其实很难接触到优质男。

最可惜的是长得漂亮的底层女，因为脑子坏掉了，太作了，优质男喜欢过她们，但是发现不能长久，情绪价值要求太高了，各种方面索取的东西远超过了她能提供的东西，这个就无法持续了这个感情。

很多底层女找到一个有钱男人，各种作，各种要东西，然后男人各种花钱，想要孩子，女人就是不生，吊着。然后男人就去娶另一个女人了，就去和另一个愿意生孩子的女人在一起了。这个情况是非常普遍的，我们接过非常多这样的案例——几乎都是出身底层、没有钱、没有安全感的漂亮女人干出来的傻逼事。然后她们到30了，自己的事业肯定也不怎么样，漂亮女人天天聚会、天天买东西，哪有时间做事业，然后追求自己的男人的质量明显比不上自己20出头的时候。这个是非常正常的。

越是漂亮的底层女，越是没有安全感，越是情绪价值要求高，然后20岁出头的时候的感情越重要。这个是总结出来的经验。

然后不够漂亮的底层女，无所谓了，看命了。打拼事业也可以，加油就行了。找男人也要是要尽快。越拖肯定好男人越少。

2021-01-23 21:34:46
为什么很多单位，3万人选400人，还是没钱？还是穷？

我经常听到很多人，尤其是深圳的各个中学、外地的各种事业单位和公务员的人跟我说——我们当初进去这个单位的时候，3万人才选400人，1万人才选100人。

可是现在，一个月工资1万、2万。工作了5年，还一个月1万多，一年最多30万。30万算多了，只有一线城市的体制内给得起，二三线城市的一般15万左右。当然，这个收入其实在当地不算低，算中产，算中高收入，而且稳定，实际上性价比非常高。

但是为什么他们都有一个疑问——就是我为什么当初从3万人脱颖而出，但是却一年只有30万，没赚到钱呢？

因为你的比例还是太高了。

你还是不够优秀。

河北省每年55万高考生，100多个人上清华北大，3000个人左右可以上中国前20名的大学。

这个比例太高了。不够优秀。

真正的优秀是——微博有5亿账户，月活将近5亿，你要排到前100或者前1000才行。

做生意，这个行业全中国有100万家企业，有3000万从业者，你可能做到前10名才能赚大钱。

中国有500万各种歌手，有2000万唱歌唱得特别好的人，包括酒吧驻唱、网络唱歌，但是只能有50个出名的唱歌的。

中国过去20年，至少有1000万的体育生、体育大学毕业生等，各种国家一级运动员和二级运动员，每年能拿世界冠军的不到100人。

中国会写作的人有5000万，能靠写作出名、赚钱、赚大钱的人，不会超过200个。

所以你不要以为你通过了一个几万人的考试，考上了，就足够优秀了。你只是比较优秀。你的收入——和你的优秀程度是成正比的。正是因为你优秀，所以你可以在体制内拿一个稳定的、一年30万的收入。但正是因为你不够优秀，所以你只能拿着个数。

当你的竞争数量是固态的，你很容易产生自己特别优秀的错觉。而商业的竞争是动态的，而且你的竞争对手更多，而且没有人给你打分。

所以我们之前的短视频课有一个学员特别有意思，学生思维特别重，他想让我们给他打分。我们告诉他——抖音这个软件，本身就是一个打分软件，因为你发两个上去，你会清楚地看到，哪个播放量高，哪个播放量低，然后你继续加强你播放量高的，继续发就好了。根本不用我们打分——它是算法打分模式，而它的算法，全部是动态的，可以进化的算法。

所以学生思维的人，特别容易陷入到固态评判系统里去。

你的上司给你打了多少分，你很优秀。还可以。一般。你考试得了多少分，你很优秀。还可以。一般。

不要总是让别人打分，不要总是让别人给你的东西提建议——最好的建议，来自于市场，来自于算法，来自于动态。

我们的短视频课第二期的主讲老师，就是短视频算法方面的研究专家，曾经58天涨粉220万，是2020年短视频平台的现象级账号，而且采用的方式是非常低成本的、可复制化的、流水线化的作业方式，完全没花钱，没投广告，做起来的。

王老师和鹤老师联合制作的第二期短视频涨粉营销训练营，2月1日开课，马上开课了。

后面马上涨价。现在原价1499的课程仅需599即可报名，转发+关注我+评论这条微博，并把截图给我看，还可以再减100，499即可报名。

报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-23 22:19:04
找合作伙伴最重要的原则是什么？

就他妈的一条——他一定要能帮你解决一个非常非常刚需的、底层的、重要的问题。至少一个问题，而且这个问题一定要非常非常的重要。

不管是找老公，还是找老婆，还是找合伙人，都是如此。一定要有能解决问题的能力，不需要多——至少要有一个。一个都没有，请滚，好走不送，左边出门往右拐。

很多小年轻人，张口闭口就是爱，爱不爱的，这都是未成年人扯淡的东西——你不能帮助别人解决任何问题，那没有人会一直爱你。我爱杨幂，我爱范冰冰，有用吗？我能帮他们解决任何问题吗？她们比我出名，比我有钱，比我认识的人还多。没用啊。这没什么爱不爱的。

成年人一定要有解决问题的能力。

因为生活中到处都是现实的问题。

当然我不是说爱不重要。而是大部分人所以为的爱——都是傻逼。因为大部分人根本没有生活阅历，根本没经历过人性的考验，想要的太多，想付出的太少，大部分人甚至根本不知道自己要什么。

比如——如果你此时此刻，就想要个孩子，那你肯定会去找一个愿意给你生孩子的女人。这和爱不爱没关系。这是你的诉求。这是你的问题，你要找能解决这个问题的人。不能解决的人，pass。

比如——如果你此时此刻，就想有个稳定的家，那你肯定要去找一个愿意娶你的、而且工作稳定、收入不错的男人，而且最好是有房有车的男人，这样比较快就容易实现这个目标对不对？

再比如——你现在公司要上市，你要找一个CFO，要懂美国资本市场，英语要特别好，最好在美国生活工作过超过15年，你愿意给他300万美元一年，那不符合条件的人，直接pass。

所以人最重要的是——知道自己要什么，然后去解决这个问题。

而大部分人的问题——恰恰在于，根本不知道自己要什么。这个是非常麻烦的。而且很多人不自信，他要了一个东西，非常容易后悔。

所以我经常说，不要和弱者在一起，不要和不自信的人在一起。不自信的人，自己做的选择，自己都不相信，他能相信你？你什么他都不信。自信是一个人有人格的前提。一个不自信的人，一个没有安全感的人——他只会索取情绪，不能解决任何问题。一个不自信的人，是不会付出任何东西的——俗称吸血鬼。

不要找吸血鬼。

找吸血鬼就完蛋了。

赋能是相互的。是对等的。是平等的。是对价的。

他没能力，就掏钱。他有能力，就赋能。所以为什么很多底层女孩，结婚一定要要彩礼，因为她找不到优质男，所以她就要现金。如果她要是有机会和吴亦凡在一起，她会要彩礼吗？她肯定不会要啊。妈的她给吴亦凡彩礼还差不多。要彩礼就说明根本瞧不起你。懂了吧。因为不信任你。看不起你。觉得你以后不会有本事。觉得自己下嫁了。才会要彩礼。

2021-01-23 22:34:21
蠢女人都很有意思，蠢女人喜欢用情绪去谈判。而聪明女人喜欢用筹码去谈判。

其实这个和女人不女人没关系。只是昨天张碧晨的这个事出了，蹭个热度，主语上修饰一下，容易火。

但是本质上是一样的。那就是聪明人谈判，都是要拿实际的筹码的，傻逼谈判，直接一哭二闹三上吊。然后自己什么都还没付出呢，开始撒娇。

撒娇这种东西，不是不可以。你有筹码，去撒娇，别人觉得你可爱。你没有筹码，去撒娇，别人只能觉得你是个傻逼。

而且，你要看你对谁撒娇。对吧？作，是分对象的。

你会跟你的老板作吗？不会吧。老板说啥就是啥。不干滚。就这么简单。其实一样的啊。优质男都是要抢的。因为那就是老板。何鸿燊的四姨太，一直都管何鸿燊叫老板。我离职这么久了，到现在都管我前老板叫老板。曾李青说，他现在还管马化腾叫大老板。

就是你得分清楚，你在跟谁说话？

当然，如果你找到了一个还不如你的人，你当然可以作，因为你不爱他嘛，因为你骨子里看不上他，你当然作。

作是什么？作是情绪——情绪的本质是，我没有筹码，我想要会更好的，但是没人给我，所以我作。弱者的行为方式都是这样的。

但是强者的思维方式是什么？

你明知道自己地位不如别人，不要去挑战强者的地位，你想获得强者青睐，那么请你拿出实际的筹码来。就这么简单。

这就和你进腾讯公司，你想进腾讯，腾讯不要你，你哭，他也不要你。然后假设你有幸进去工作了，你能哭吗？哭有用吗？没有用。你想升职加薪，可以，请你好好工作，把业绩做出来，证明你比别人强。你就可以升值加薪。

但是证明自己比别人强是很累的。

作，是很容易的。

但是你能因为这个事很累就不干了，然后放纵自己，随便找个傻逼在一起吗？那你能有好日子过？那不可能的。

傻逼都知道要去好公司工作，傻逼都知道要找能力强的男人，要找家庭条件好的男人。

所以那天我说优质男是需要抢的，有的女的还嘲笑我，说男人还需要抢。我告诉你——她们100%是底层女人。而且绝对不在一线城市。小地方的女人，很容易觉得自己是公主。一个女人，只有没见过上面的优质男，才会有这种自信说这种话。

就不说别的。

很多人跟王思聪谈恋爱，没能结婚，王思聪家里有钱，他爱玩，也不想结婚，有钱男人想要孩子也很简单，尤其是30多岁的时候，他又有名。但是就连和他谈过恋爱的人，大都也火了。

这就是向上找的好处。

向上找你不会吃亏啊。你永远不会吃亏的。

你一个二本三本毕业的人，只可能你没机会去腾讯工作，只要你能进去，你不会吃亏的。这个牌子，你出来都能用5年。

2021-01-23 22:48:08
婚姻向下找的女人——无一例外，绝对是傻逼。绝对不可能心甘情愿和幸福。

就算刚开始幸福，后面一定不会幸福。

因为所有故意向下找的女人，她自己心里都清楚，自己是向下找的，找的男人能力不如自己，找的男人没能力，她们甚至喜欢说——他赚不到钱，我来赚。

就这种女人，全部是蠢女人，以后事业也不会好，感情也不会好。她自己都知道自己是故意向下找的，她能真的爱对方吗？她能真的愿意和对方一起生活一辈子吗？她们看男人的眼神，都是没有光芒的，都是看一只狗的眼神。

就是男人在她们生命中——扮演的角色并不是一家之主，也不是一个领路人，也不是一个能帮助她们的人的角色——而是一只狗的角色。懂了吗？

还不如找个鸭子呢说实话。

就这种，我们接了非常多类似的案例和咨询，到了35岁，没有一个感情幸福的。女的全部有非常大的怨气。而且不愿意生孩子，不愿意带孩子。基本上天天骂男人，感情也不好。

她们太高估自己了。

你去和正儿八经的顶级企业家、顶级创业者、顶级投资人交朋友、吃饭、聊天去看看，没几个女人的。就算有女人，她们的老公都更厉害。真的。绝对不可能是向下找了个男人，然后自己在那做事业能做起来，不可能的。做事业问题太多了。

我们还接过很多普通人的情感案例——就是那种在二线城市生活，老婆很漂亮，年轻的时候很多人追，然后老公没啥本事，一辈子在事业单位干，就是因为是暖男类型的，舔狗类型的，这种案例我们也接过很多。

基本没有幸福的。就算不离婚，也没有幸福的。

基本上这种情况就是老婆天天埋怨老公，看不起他，甚至出轨的也很多，还有抑郁症的，说白了就是看不上。然后老公也把大量的精力放在了照顾对方情绪上，事业更没戏了。

前段时间我们有个男粉丝来咨询，其实本来是他老婆推荐他来的。特别有意思。他老婆也跟我聊了会，他也跟我聊了会。

然后他老婆的语气，很明显，其实压根，就很瞧不上他老公，为啥呢？

因为他们结婚的时候，他老婆家里出了一套房子，写了老公的名字，可能老公年轻的时候没什么钱，女方家里出的婚房。然后他老婆自己呢，其实也没什么本事，就是在体制内呆了一辈子，呆了20年，不敢出来，还觉得自己特别厉害，觉得自己特别有思想，觉得自己对老公特别好。

然后她老公私下跟我说，她的脾气你也看到了。

其实她老公脾气挺好的。人也不错。而且其实收入比对方高的多。

但是这个女的，觉得自己下嫁了。所以，全是抱怨，牢骚，埋怨。没有任何幸福可言。她老公说什么她都不信。觉得自己厉害。这种家庭，能幸福？我就呵呵了。

2021-01-23 23:07:08
真理掌握在少数人手里——本质上这句话等于大多数人都是傻逼。

但是如果你说大多数人都是傻逼，你就是政治不正确。是不是特别有意思？但是你如果说真理掌握在少数人手里，你就是有深度。

所以特别有意思。

同样一句话，要看你怎么说。这就是所谓的情商。只不过我呢，懒着那么说。因为其实在创业者的圈子里，在男人的圈子里——更喜欢直接说那个更露骨的。

但是在穷人的圈子里，在女人的圈子里，你需要说那个——更委婉的。

但是没办法——直接就是我的价值观。所以我只能直接说。大部分人就是傻逼，你不承认不行。

真理就是掌握在少数人手里。

但是做生意的人——必须要能看清人性，必须要摆脱那种小清新、小确幸、小幸福的审美状态，才能做生意成功。所有带着文艺想法做生意的，最后都死的特别惨。

其实生活、感情、做生意，都一样的。

罗曼罗兰说，世界上只有一种英雄主义——那就是看清生活的真相，依然热爱生活。

但大部分人的问题是——他们所热爱的生活，是虚假的。他们所热爱的生活，是幻觉中的。他们所热爱的生活，是有人帮他们负重前行的。所以他们非常的幼稚，矫情，拧巴。

2021-01-24 19:51:34
一个男人事业的上限，是他的女人。

同样的，一个女人事业的上限，是她的男人。互为上限。

我们接过大量的创业者的咨询案例，也认识很多能把企业做的更大的朋友的案例，观察总结以后得出结论——

凡是能把事业做的比较大的，比如行业领先、或者做成上市公司的，几乎大部分女性在男人的创业过程中都承担了非常重要的角色。有的是直接在公司创业的时候进去当合伙人，有的是没有进去工作但是帮忙一起出钱，有的是不是合伙人，但是一开始帮忙管理公司的人事、行政和财务工作。

比如，陌陌一开始就是唐岩和他老婆一起辞职去做的，阿里是马云和他老婆、孙彤宇带着他老婆也就是彭蕾一起创办的，阿里的18罗汉好几个是夫妻，海底捞的4个老板是两对夫妻。全世界几乎80%以上的大型公司是家族企业、是夫妻一起创办的。

就算老婆没有直接参会创业的，女性在男性创业过程中也扮演了极重要的角色。比如陈天桥最初做传奇，钱是老婆家里给的，张涛在做大众点评的时候，起初没有营收，不仅在上海的房子是老婆买的，老婆还要把收入贴给他创业。当然了，后来都赚了大钱了。后来传奇赚了几百亿现金，大众点评卖掉的时候，张涛拿了几十亿美元现金走的。

这个实际上在商业中是普遍情况。

大部分人并没有仔细研究过商业过程，也不认识足够多的创业者和企业家，我们是有这个资源去认识去研究的。

几乎所有老公创业、老婆撒手不管只等着捡现成的人——公司都发展不大。

所以我们强烈建议男性创业者，尤其是有事业心有野心的创业者，绝对不要找打工的女人，尤其是不要找那种对你的事业完全不关心只想着等现成的女人做老婆。那样事业很难做大。

当然，男人的事业做大做不大，因素很多，不能说做不大就是女人的问题。这是“红颜祸水”思维。

但是有一点的重要性是毋庸置疑的——那就是一个人在创业初期，必须要有非常信任的合伙人，能力非常强的合伙人，而且他还要非常支持，并没有叛变的风险。而这种信任——家人是最合适的，所以这也是为什么大部分大公司都是家族企业。到现在爱马仕、阿迪达斯还是家族企业。

而除了信任以外，能力也非常重要。因为在创业初期，一个人要当做两个人用，不可能小公司行政找个负责人管，财务找个负责人管，采购找个负责人管，员工管理找个负责人管，然后这些负责人都拿高薪，这样成本太高了，是竞争不过别人的。最好的方法就是——一个值得信任的合伙人，全部管起来，而这个人，最好就是你老婆。所以这对能力也提出了要求。

所以不仅要信任，还要能力强。弱者是没办法一起做事业的。

商业的竞争极其的残酷，创业的成本极其的高昂，但是一旦做成，回报极大，但是很难做成，所以对于创业团队提出了很高的要求，全方面的要求。

其实对女人来说也一样——如果她找的老公是在一个稳定的工作上拿死工资，这个女人的事业天花板一定很低。我们从来没见过老公一个月拿1万5死工资，然后老婆创业能做大的，一个都没见过，都是要么离婚，要么越做越差。

为什么？

妈的因为没人帮她啊。

一个男人事业的上限，是他的女人。

同样的，一个女人事业的上限，是她的男人。互为上限。

其实在自媒体行业也是一样的——

辛巴最初怎么起家的？辛巴为什么能做到这个地步？辛巴最初起家就是追求初瑞雪，初瑞雪以前是唱吧的网红，后来是百万代理的大微商，初瑞雪直接把所有的流量全导给他了，然后夫妻俩人一起做公司，一起做大。

薇娅做前台，他老公才是董事长，管理公司、管理供应链、管理财务。记者问薇娅你们公司能赚多少钱？他们是非上市公司，没有义务公布财报，薇娅说，钱都是我老公在管，我都不知道，然后她老公也不出来接受采访。你说这个钱，让别人管，你放心么？让没有能力的人管，你放心么？

包括像广东夫妇，二驴夫妇等，都是夫妻一起做，然后再内部分工。

一个人的精力是有限的，这个不只是能力的问题，是精力的问题。其实即使在自媒体行业，很多大号，也是夫妻一起做起来的，而且越做越大，明显比自己做的人势能强。因为一条心。

如果你想学自媒体，也可以考虑把你老婆和你老公一起带上学。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期正在招生，2月1日开课，马上开课，今天已经开始招募运营官了。后面马上会涨价，再不报名就涨价了。原价1499的课程，现在优惠期仅需599，转发+评论本条微博+关注我，并把转发评论关注截图发给我，还可以再减100，499即可报名。报名+_V:wanglaoshikefu

2021-01-26 19:49:08
女人做事业本来就做不过男人。

这不是仇女，也不是性别歧视，只要你认真观察，这是事实。

当然这不是说没有事业做的好的女人，比如董明珠、杨幂、和刚刚上市的悦刻电子烟的女老板汪莹。这只是说在同一个圈层里，尤其是比较高的商业圈层里，女性的比例确实远远不如男人。

当然了，这里也不是说男人做事业都很好，事实上不管是男人还是女人，有事业心、有能力把事业做好的人数比例都极低。尤其是男人，其实如果没有事业能力的话，他的社会地位、收入和精神压力，实际上比女性还要大。因为男人就是完全社会性的动物，他在社会上，别人看他的眼光几乎就是一条——事业做得怎么样。事业做得不好的男人，几乎都没什么社会地位，这个不像女人，事业做得不好，嫁得好、或者自己过得好，大家就觉得不错。其实社会对男人的潜意识上的期待，比女人要高的多。

这个结论其实也很简单，顶级的创业者圈子、企业家圈子，尤其是政治家圈子，女性是很少的。

这个倒不是女性的智商和能力不如男人——而是生理结构导致的。

其实这个是很简单的道理，那天我在我的写作课群里跟大家闲聊说。

第一个——男人对安全的容忍度更高。

你看，像印度、非洲、印尼这种不太安全、风险系数比较高的国家，其实中国很多有钱人，是去第三世界国家做生意的，这是一个非常大的市场和商机。但是在那里的中国创业者，几乎都是男人。为什么？不安全啊。

男人对安全风险的承受能力比女性高的多。甚至对干净、卫生这些东西的承受能力都要高得多。你要知道，即使在中国这么安全的国家，很多女生晚上12点出门打车，都可能有危险，都怕的要死，更别提在印尼、菲律宾和非洲了。其实中国人在这些国家赚钱比在国内容易的多，但是不安全，确实不安全。

你要在这些第三世界国家创业和工作，尤其是要经常出差、坐飞机、跑市场、见客户的话，说实话，凌晨打车、出门、坐飞机，是非常常见的。我曾经经历过很长一段时间的这种生活。

第二个——女人容易被男人占便宜。

我举个最简单的道理，如果你结婚了，一个男人，因为做事业，长期出差、经常凌晨陪客户，这个即使在中国都很正常对吧？如果你老公经常因为工作、尤其是自己当老板了经常陪客户拿单子，其实大部分女性是能理解能接受的。但是如果是一个女人，天天凌晨出去和一帮男客户在外面喝酒，这个就麻烦了。倒不是说她自己愿意发生什么，而是别的男人总想发生什么。但是如果你是个男人，就没事。

第三个——男人社会属性更强，更适应商业甚至黑暗的环境。

实话实说，商业上很多时候是有比较灰色的状态的。

我举个最简单的例子——有一个美国上市公司，在深圳的，之前公司加上老板有10个高管，9个副总裁，这9个副总裁里面，只有1个女的。其实这9个副总裁里，这个女的开始的地位是最高的，但是最后被排挤走了。

先不谈能力问题。很简单，高管之间是经常要进行团建的，或者陪客户，假设这批高管跑到欧洲团建，到了西班牙、或者荷兰阿姆斯特丹，那你想啊，大家虽然是高管，但也都是人啊，到了阿姆斯特丹，抽抽烟找找德国俄罗斯的女人，大家一起玩一玩，先不说这事对不对，但是在商业上是不是经常会发生？如果都是男的，其实就算你自己不玩，但是一般来说男人的道德，都是能接受别人玩的，也不会说什么。

然后，10个人里，突然出现了一个女的，那你说你玩不玩呢？很麻烦。就算她不说啥，也很麻烦。而且女性的道德观和男人其实不太一样的，就算她自己不玩，但是女性道德更洁癖，她也可能说你坏话。

当然那个女高管最后可能不是因为这个原因走的，但是肯定有类似的因素。很多话，男人是不方便和女人说的，如果大部分客户、老板、高管都是男的，其实女性确实在事业上就需要更强的适应能力。

第四个——女性的家庭属性比男人强得多。

女人非常看重自己的家庭和孩子，尤其是有孩子以后的女人，在事业上确实很难像男人一样这么拼命。所以在同等条件下，除非这个女人自带资源、有非常强的不可替代的资源，或者她证明了自己可以为了事业完全像男人一样投入，否则确实处于劣势。

你要知道，高级人才，其实能力都差不多的，但是对事业的投入度很重要，也就是你的精力是不是能完全投入进来。男人就算结婚了，一般来说只要给家里赚钱，老婆是同意的，但是女人结婚了，就算她给家里赚钱，老公都不一定愿意。而且女人又不太能接受比自己差的男人，如果女人事业远远好过男人，家庭其实也麻烦，男人没有这个烦恼。

所以在同等条件下，如果一男一女，能力一样，各种条件都一样，老板会想，或者其他高管会想，没准这个女性明年去和自己老公创业了，或者明年又怀孕了。但是男人在这个事业上就没这个烦恼。就算他结婚了也没这个烦恼。

第五个——生理条件不一样。

比如女人熬夜，容易长痘，容易皮肤不好，男人不会，反正做生意的男人没几个皮肤好的，甚至大部分男人即使有钱其实也不会化妆什么的。

我从小到大连青春痘都没长过，到现在，不论怎么抽烟喝酒，都没长过逗。但女人不行，女人一旦熬夜，或者过度劳累，就长痘，长粉刺，长黑头，皮肤不好，甚至内分泌失调、月经不调什么的，甚至痛经。男人不会。

所以男人的生理条件，就是天生就适合做事业——那这就更证明了，没有事业的男人，不算男人。女人一定要找有事业的男人。

我再举个昨天的例子——

昨天晚上一个咨询过我的女粉丝，从新疆到深圳的，还在问我，她能进阿里的1688的销售，要不要去？如果你没听说过1688的销售，那你肯定听说过滴滴的老板程维——就是行业内如雷贯耳的中供铁军。

程维，阿里前CEO陆兆禧，美团COO干嘉伟，都是这个体系出来的，在整个中国的地推销售领域是金字招牌，出了无数人才，也是阿里的第一个盈利的项目，为之后的淘宝和支付宝提供了源源不断的资金来源。

但是，我要说但是——这个职位，底薪不高，甚至很低，而且没有什么报销通信费交通费的待遇，就是你自己去跑。这个体系确实出过很多中国商业响当当的人物——额，但是这些响当当的人物里没有女性。因为这个职业太苦了。

所以她问我好不好。这怎么说呢？我也不知道。如果他是个男生，没有更好的选择了，这当然好。但是她是个女生，能坚持多少时间，她自己都没信心，我也没信心。我不知道了。

所以确实有这个问题。男女在事业上适合做的事情是不一样的。

所以我经常说——女性的优势是社交、性别和长相，说白了就是出名。女人想做事业，最好出名，这是性价比最高的方式。而不是像男人那样熬夜、出差、陪酒什么的。

而对大多数普通女性来说——出名性价比最高的方式就是——做自媒体。

这样你既不用出差，也不用陪酒，也不用看一帮男老板和男高管的脸色，也不会被排挤。
而且最好不要去做那种纯卖弄风骚和颜值的博主，今天还有一个广州的美女博主，是个演员，来报名我们的短视频课，她说她现在微博100多万粉丝，但是微博没什么收入，短视频就靠直播打打赏，还是要有知识，要有干货，赚钱才容易，粉丝才信任你。否则全是来看你长得怎么样的。

所以也是这个原因，我推荐大家去做更硬核的博主，不要老是去做什么美女帅哥博主，很难赚钱的。别人关注你就是来看你的长相的，而你的长相是从哪里都能看到的，没有进一步消费的欲望，除非你干不可描述的事情，很麻烦。

我和鹤老师联合制作的短视频课第二期，就是为了帮大家解决这个问题开设的。2月1日开课，马上开课了，现在运营官已经拉群了。

原价1499的课程，现在仅需599，不过3天后就要涨价100元了，现在是倒计时3天。现在转发这条微博+关注我+评论这条微博，并把截图发给我，还可以599再减100，499即可报名。3天后这个价格就不行了。

报名+_V：wanglaoshikefu

2021-01-26 20:15:06
王老师。

我是一个女生，现在在武汉，今年29岁，长得还可以。我在北京的大学上完本科后，当时有一个北京的男朋友，但是我当时想去留学，就去美国留学了，不是全奖。

在美国上完两年学后回国，直接回武汉了，没有回北京。但是我在武汉这两年，也没找到合适的男朋友，然后北京的那个男的，比我大，家里条件也不错，他还想和我在一起，想让我去北京和他在一起。

你说我要不要去？如果不去的话，我在武汉也找不到合适的男朋友。

——来自终身咨询用户

不要去了。你根本不爱他。去了你也会后悔的。

你这种情况是非常常见的——为了所谓的狗屁的、没用的学业，然后花钱花时间，最后钱没赚到，感情也被耽误了。

这种情况基本是受到了所谓的独立女性、左女思潮影响的蠢女人的常见状态。

年轻的时候自以为自己追求知识、追求独立，觉得自己特别了不起，然后花家里钱留学、花家里钱读研究生，觉得自己高学历、留学生、高素质。其实说白了连个全奖都拿不到，不就是花家里钱玩两年么？读研究生不就为了晚毕业几年缓解下自己进入社会的精神压力么？

然后呢？你也没当科学家啊。读完研究生，不就是打工么？不就是继续回老家打工么？

然后读了个高学历，谁都看不上了。因为身边打工的，学历都没你高，然后赚的钱也不多，而有钱的老板又不在乎你的学历、也看不上一个高龄的高学历打工妹。所以卡在中间了，不上不下，低的你看不上，高的看不上你。

然后随着时间的推移，自己一直打工又没什么事业，生育价值还在下降。打工的人都没什么事业，不要指望打工能打出事业来，这是做梦，事业是属于创业者的。所以只要打工，不做生意，读什么学历都是打工阶层。

然后你在武汉两年了，你当年留学就放弃他了，现在回国两年又没和他在一起——在你的潜意识里，他根本不重要，你和他的感情根本不重要，你根本就一点都不爱他。如果你的在乎他，觉得他很重要，你早就和他在一起了。4、5年前放弃的感情，4、5年后再重新拾起来，也是索然无味的。

而且以我的对你的观察，你就算去了，也一定会后悔的，因为你没有安全感、一定都不爱他、觉得自己配得上更好的，你去以后肯定还是没有安全感，而且正因为你为了他重回北京，你会觉得你付出了很多，你会更加的没有安全感，更作。互相折磨，没必要了。

至于有没有更好的解决办法？

说实话——我最担心的事情是，以我的观察和总结，左女的感情都不会太顺利，因为她们普遍受到了错误的价值观的洗脑，都不太适合家庭生活。一边觉得自己特别追求上进，一边花家里钱留学，一边觉得自己特别优秀，但实际上大部分就是个普通打工的，一方面她们大部分人由于生态位问题，其实并没有见过几个真正优秀的男人，一方面又觉得自己足够了解人性、了解男人了。

还是在武汉多找找吧。多主动点。如果焦虑了，就豆瓣、天涯、微博、朋友圈，疯狂发帖子相亲，一两个月相亲上100个，找个条件好的主动按到。

不过我知道你不会这么去做的——因为左女还有问题，就是都觉得自己是公主，必须要等着男人主动，所以她们竞争不过那些有勤奋、为了幸福主动的女人。

2021-01-26 20:42:37
王老师。

我是女生，今年33岁，现在在日本东京，现在还单身，想拿日本的永久居留权。但是我现在结婚很焦虑，该回国吗？该怎么办？

我也想过在日本找一个日本人，但是发现外国人太多数都没什么钱，大部分全家的资产还没有中国一线城市的人一套房值钱。而在日本的中国男人，要么是留学生，比我小10几岁，和我差不多大的都结婚了。

——来自终身咨询用户

我实在是搞不懂你的脑子里在想什么。

日本的签证这么好拿，移民这么容易，居然有人会为了拿日本的居留权而严重拖延自己的事业或者婚姻。

人生最重要的三件事，也是唯三的能改变命运的三件事——就是原生家庭，事业和婚姻。这三件事，超过其他任何事，超过任何学历、超过读不读研究生、超过留不留学，超过移不移民。

为了所谓的留学、拿永居、读研这种根本不赚钱的事情，放弃自己的事业和好的感情的人——全部是智商低下的表现，全部是傻逼，没有例外。

因为学历、留学、永居，根本无法让一个人过上好的生活，根本无法改变人的命运。只有事业、婚姻和原生家庭能让人过上好的生活，能改变命运。而原生家庭不好的人——只有做事业和结婚才能改变命运。而男人更多是通过做事业，女人更多是通过婚姻来改变命运的。

如果你要问我，我当然认为日本的永居，不管是日本的还是新西兰的，还是美国的，这些东西都一文不值，远远比不上婚姻重要，比不上找一个好男人在一起生活和奋斗重要。妈的一辈子的生活，一个家，几个孩子，还他妈的不如一个根本没用的永居值钱吗？

另外有一点你说的是对的——外国大多数都是穷人。包括欧美和日本。尤其是中国女人，在国外能接触到的阶层——基本都是接触的国外的工薪阶层，接触的都是外国的穷人。

我觉得很有意思的一点是，很多中国女人说外国人不看重女人的年龄——其实中国男人也不看重女人的年龄，越穷的男人越不看重女人的年龄，越富的越看重。外国人也一样，只不过大部分留学的中国女人，在中国就接触不到中国的优质层次的男人，在国外更接触不到。

我就不信在纽约和硅谷有10套房没钱款的男人不看重女人的年龄。我有一个女粉丝很漂亮，她在纽约，嫁给了一个老外，比她大十几岁，送了她纽约一套房，纽约的房子10万美元一平米，如果外国人不在乎年龄，怎么会找一个比自己小10几岁的女人呢？

只不过大部分人接触了几个外国穷人，就以为外国人不看重年龄。穷人当然不看重年龄，他能缓解性焦虑、能结婚、能有孩子就不错了。外国的穷人是真穷，连30万人民币的彩礼都拿不出来的。

女性的年龄在婚姻中很重要，代表了生育价值——这是和优质男进行对价的重要条件。穷人是无所谓的。就像男人有多少钱，有没有事业，在优质女那里很重要一样，一样的。好东西都是有门槛的。

你现在33岁了，谈恋爱1年，然后生孩子，都要35了，这还是在一切顺利的情况下。35就不好生了，和优质男的溢价能力已经大幅度的减弱了，不能再耽误了。再耽误就彻底黄了，你就只能在你看不上的人里找了。

千万别学什么香港、新加坡的女人。有一个词叫“港女”，就是说香港很多女的40不结婚，其实你所在的日本，也有4分之1的女人40岁还是处女。这可不是什么时髦的事情，这是因为香港的房价太高了，而香港普通人太穷了，根本买不起房，然后香港的普通男人也没有创业机会，和日本其实差不多的。你千万不要以为他们过得很好，一点都不好。

我姥姥姥爷家里虽然不富裕，我姥爷得癌症在床上好几年，虽然我姥姥看似挺辛苦，在照顾我姥爷，但你反过来想，我姥姥至少还有一个说话的人，而如果我姥姥生病了，我姥爷没病，我姥姥也有人照顾。

一个女人，40了，没事业，没家庭，没孩子，回家连个说话的人都没有，到了60连和孩子都没有，简直是人间惨剧。太TM惨了。实际上香港、日本、韩国、新加坡这种低生育率、高离婚率、少子化的国家，很多人60岁退休后根本没有退休生活，都是要继续工作才能养老的。

女人，是一定要结婚要有孩子的，等你到40就知道了。不要天天跟那帮20多岁、27、8岁，傻不垃圾没事业、啥也不懂、被左派洗脑的傻姑娘一样，以为女人天天买买买、天天逛街、天天喊独立女性就能以后幸福似的。国外这种女的也不幸福。全世界幸福的人都是相似的，傻逼各有各的不幸。

我要是你，立刻回国，然后在一个一线城市，疯狂相亲，一个月，午饭一顿、晚饭一顿，夜宵一顿，一个月90个，最多2个月，相亲150个，看到有意思的未婚优质男，立刻按到，尽早结婚。

2021-01-26 21:08:24
人是分层的，大部分人根本没见过优质的人，不管是优质的男人还是女人，大部分男人没见过优质的女人，因为他们没钱没事业，穷人。大部分女人也没见过优质的男人，因为她们生活在小地方，或者她们自己不是做生意的。

顶级的优质男，绝大部分都在商界里，顶级的优质女，绝大部分都在商界和政界的家庭里。其中一线城市占了90%的比例，其他地方瓜分剩下的10%。

男人是分层的，女人也是分层的，这里只说男人，而且优质本身，也分了很多种。

优质有3种，以下排名分先后——

1，价值观优质，有人格魅力。

人格魅力是很少见到的东西，是只有领袖才具有的东西。大部分人没见过，我见过，而且不只见过一个人。这种魅力是那种，你说几句话，就会被完全吸引，然后没有任何怀疑的相信。

本质上，这是一种能量场，一种磁场，就像太阳吸引地球，吸引九大行星一样。几乎所有的白手起家者，都是具有高密度精神内核和强大价值观的人。这种人能平底起高楼，能创造奇迹。

这种人万里无一。不可能出现在打工的人里，而且几乎不可能出现在富二代里，富二代里也有，但很少。比如王兴就是这种人，马化腾就是这种人，比尔盖茨就是，他们都是富二代。一线城市占了95%，全国其他地方，分剩下的5%的比例。

2，能力优质。

能力优质的男人很多，一般来说，只要能考上TOP10，然后进入一家大公司，30岁干到总监级别，或者在体制内30岁做到副处或以上，就是能力优质。或者自己经营一个小企业，不到30岁，或者30左右，成绩不错。这个比例大概是5000个人里有1个。

3，家境优质，即使是废物，也能过得不差，原生家庭生态位决定的。

最典型的是那些废物富二代，大多属于这个类型。但是指望他们自己能有事业，能赚钱，能有人格魅力，那是瞎扯了。但是，毕竟原生家庭是非常重要的、甚至在80%的情况下，是一个普通人最重要的命运决定因素，所以还是不可忽视。

这三种，都属于优质类型，只不过第三种，和他个人没什么关系。

大部分女人能找到这三种中的任何一个，尤其是在年轻的时候找到这三种中的任何一个结婚生子，都算不错。

但是这三种男人都很抢手，因为总量和比例还是很少。

大部分男人，尤其是普通打工的男人，一辈子是没有什么盼头的，几乎就是熬，然后等着老等着死就可以了。没什么意思，也不会有什么变化。不要指望一个人到了中年和老年能有奇迹，能力强的人在很年轻的时候就会显示出来的。

这个标准线就是——30岁，一个月连5万块都赚不到的男人，不管是靠自己还是靠家里，那肯定和优质无缘了。当然，这只是有可能进入优质的标准线，一般来说要达到6万以上。

至于什么那些拿着高学历，然后30岁还一个月1、2万、2、3万的男人，垃圾男人无疑。

我表姐在去加拿大上学之前，在北京的一所重点大学读本科，当时她很搞笑，找了个北航读研的男人，以她当时愚蠢的眼光（当然了，她一直都很愚蠢，现在也是，收入也不高），她认为读TOP大学研究生是优质的表现，然后找了个男朋友，其实她本身也并不喜欢他，不崇拜他，他约我表姐出去旅游，我表姐都害怕和他发生关系。

后来果然证明，这个男的现在应该35了吧，在北京一个月2万，连房子都买不起，我表姐虽然也读了世界名校的博士，一个月在北京也就2万多。

我再说一次——优质男人几乎全在商界，不在打工界，更不在研究生院里。找错地方的女人，几乎找不到优质男人。

2021-01-26 21:24:21
这个世界最大的悲剧在于——当你是一个傻逼的时候，根本不会有人告诉你你是傻逼。

而你竟然神奇的以为自己以后可以走向人生巅峰。这是绝大部分底层人的悲剧。

一般来说——聪明人是不会告诉你你是傻逼的，因为聪明人只想赚你的钱。

比如，薇娅李佳琪辛巴，各种电商博主，告诉你买到就是赚到——其实就是刺激消费，而且刺激你消费一堆你用不到的东西，然后告诉你买到就是赚到，我们便宜。然后他们希望你把所有的精力和时间都花在关注打折商品上——好像关注打折商品能改变你的命运，改变你的生活一样。实际上只会让你的生活雪上加霜。

只有穷人才会关注打折商品。本质逻辑是拼多多的逻辑。五环以下的下沉市场——本质上是穷人市场，低学历市场。

现在淘宝已经足够便宜了，现在京东已经足够便宜了，现在拼多多已经足够便宜了，随便买都多花不了你10块钱，为了10块钱守在打折博主直播前的人，能是什么有钱人？肯定是时间不值钱、认知不到位的穷人。

什么买到就是赚到？

妈的不买才是赚到。

生活中根本用不着那么多没用的屁玩意。

这不只是钱的问题——这是精力和注意力的问题。当一个人把自己的精力放在关注打折消费品上的时候，他就注定是个穷人。然后卖给他打折商品的人，一边吹嘘自己赚了多少钱，一边卖给你便宜货——请问，既然这么便宜，他怎么赚钱的呢？要知道现在就连淘宝的很多商家也很便宜，也赚不到钱了。然后他会说——我赚的是商家的钱，企业的钱。

那你为什么不帮你的粉丝，不帮你的消费者像你一样去赚商家的钱和企业的钱？而让他们不停地买廉价的商品？

省钱能省多少钱？

赚钱才能有增量啊。再怎么省那点卫生纸钱，也是存量啊。

你放心吧。李佳琪薇娅，带货博主，永远不会帮你去带货，永远在卖商家卖不出去的商家尾货给你。

你能通过买廉价商品赚到钱么？你能通过买廉价商品做好自媒体么？你能通过买廉价商品写好文章吗？不能。只能让你越来越傻逼。

说实话我尝试过带货。但是我后来觉得没有意义，一是我自己没钱赚，二是我发现社会价值不大，一个东西，粉丝买了又怎样？不买又怎样？我从来不用拼多多，我损失过什么么？没有。我不用拼多多，我只有收获，我没有分散我的注意力。所以我从来不关注任何带货博主，从来不看任何带货直播。

妈的我的人生缺的是买卫生纸打折的那点钱吗？我的人生缺的是很多很多钱啊。

对不对？

2021-01-26 21:50:56
知识付费的用户，是低学历？三四线城市？低收入人群？

完全错误。

所有不懂知识付费的傻逼，全部以为只有穷人才想赚钱。

完全错误——穷人只他妈的的关心娱乐明星、关心电视剧、关心打折商品。凡是想赚钱的人——至少认知上是没问题的，认知没问题的人，就不可能太差。

我们以前在印尼工作的时候，和UC和字节跳动的朋友吃饭，我问他们，印尼人最爱看什么新闻？

他们说，印尼的新闻是这样的，如果你的标题里有这种，比如什么一条狗和一个女人生了孩子什么玩意的，或者一个人强奸杀害了几个女人，就这种特别惊悚的、特别诡异的、甚至是假的，就这种新闻，浏览量特别大。凡是跟政治、商业、做生意有关的内容，全部流量特别低。

我相信你们很多人以前下载过迅雷，以前的一个下载引擎，他们以前有个迅雷看看，后来改名叫响巢看看，他们在电脑端经常推送一个页面，里面也全是各种惊悚新闻标题。就这种，类似的，我记得特别清楚，当然现在他们基本已经没有了。不知道是公司没有了，还是这个没有了，反正我好几年没用过下载软件了。下载软件基本是宽带特别窄的时候用的东西。

所以我想说什么呢？

就是我告诉你——穷人的认知，根本不想赚钱。

因为绝大多数穷人，根本不想赚钱。因为他认知不到位，他觉得赚钱不重要。大部分穷人没有学历，没有文化，不知道赚钱重要。

你可能不知道，以前中国的网络贷款，最严重的重灾区是哪里？

我有很多朋友是做这个行业的，赚了5亿现金以上。

我明确告诉你——网络贷款，重灾区是——一个是大学，几乎最早的国内网贷公司，都是从大学开始的，因为大学生没有钱，没有信用卡，没有风险意识。一个是工厂，工厂的工人没有学历，没有钱，甚至很多工厂的工人根本不知道网贷是要还的。第三个，就是三四线城市的刚进入社会的人，没有风险意识。

我告诉你——凡是想赚钱的人，整体来说，素质都比较高。真正的穷人根本不想赚钱。因为大部分穷人根本没有这个意识。

我们70%的学员，是一线城市的人，另外20多是二线城市的，几乎没有三四线城市的人。我们筛选到私域流量的付费用户，几乎全部集中在深圳、广州、杭州、上海、北京和成都，还有个别的人在西安、昆明、沈阳这种城市，就连比较差的省会的人都很少。

然后我们大部分人的学员，大学生特别少，几乎都是成年人，工作了的人，要么做副业的，要么创业的，要么就是打工的但是意识到打工有问题，不想打工的。然后之前像欧神他们，炒房的，我们是好朋友，经常互推一下什么的，很多炒房的人过来。在中国，能炒房的人，你别管他欠没欠债，绝对不穷。绝对比三四线城市的人有钱。

然后我个人，还严格筛选，看谁傻逼，直接拉黑谁，看谁穷，直接拉黑谁。

不让穷人关注我们。不让没文化的人关注我们。

不做任何割韭菜的事，不做任何穷人的生意，不做任何没文化的人的生意。我们报名，几百块钱的东西，多问几句话的人，直接删除。我们不做任何客服和售前，妈的几百块钱都要想半天的人，不欢迎。

有的人为了拉微商的用户，一年去别的群分享几百次，我根本不用去分享啊。微商自动转发我的微博，自动转我朋友圈，很多人管我叫微商教父。

所以很多人进了我们社群以后，惊呆了——一个几百块钱的课，比别人收费几万的课的成员质量还高。你们可以去看看我们的课的学员反馈，很多人都惊呆了。牛津、清华、卡耐基的、各种做生意的，多得是。我很少宣传，不用宣传，我的能力就不可能吸引弱者。因为我天天骂弱者，筛选下来的全是强者。

2021-01-26 22:31:09
真实版人生错过1600亿是什么感觉？

最近几天国内最大的电子烟企业悦刻上市了，女老板汪莹身价超过1600亿，超过王健林。

当然了，我要说这个事，肯定不是给你粘贴一个新闻——这个我从来没兴趣，我们的观点向来与众不同。

网上对汪莹的报道几乎都是错的，和模糊的。99%的财经新闻记者，对中国的财经事实，了解的还没我多。毕竟财经新闻的记者，一般月薪也就1万到1万5，刚大学毕业3年之内，基本是社会底层。

汪莹以前是UBER的杭州区总经理。UBER当年在国内的招聘要求极高，基本上是一个人顶20个人的工作效率，当年UBER中国的人，还有柳甄，也就是柳传志的侄女，后来去了字节跳动，还有王晓峰，是上海区的总经理，后来去了摩拜当CEO。摩拜基本上是李斌说的算，王晓峰操盘，胡更多承担李斌白手套的角色。

汪莹不是一般的创业者，虽然网上没有人说得清楚她的背景，但可以肯定的是——网上说的都是错的。据我的了解，她的老公应该是国内知名投资公司的合伙人，这个公司在悦刻发展过程中起了很大的作用。当然这个消息不一定准确。也是听来的。

后来UBER被滴滴收购后，汪进入滴滴，很短后就出来创业了，创办了悦刻。

当然，我们不是来八卦人家的背景的。我只是说他们说的几乎都是错的，而且没有亲历过电子烟行业的发展。

我本人曾经参与投资过电子烟公司，而且有好几个朋友是做这个行业的。我可以告诉你中国国内电子烟行业的发展历史。让你理解商业的本质。

电子烟这个东西——是个中国人发明的，2003年发明的，发明的人叫啥我忘了，品牌应该是叫如烟，应该是2003年发明的，然后这个人后来7000万美元把这个专利卖给了英美烟草公司。

之后深圳的电子烟行业就发展起来了，几乎全世界90%的电子烟，全部是深圳产的。但是在2015年之前，几乎全部出口，国内没人抽这玩意。

2015年的时候，国内的人开始抽电子烟——但是！但是当时的人主要抽大烟！大烟的意思不是鸦片啊，就是比较大的电子烟，不像现在的电子烟最初其实都是为了女士设计的，当时的电子烟都很大，欧美人喜欢大烟。

有趣的是，国内最早做电子的一家公司，我就不说是哪家了，老板是国外学设计出身的，是国内著名互联网公司出来的。有趣的是这家公司做的比悦刻早的多，但是起了个大早，干了个晚集。因为他们一直在做自己的设计产品，耽误了很多时间，错过了窗口期。

而悦刻，从一开始，据我了解就是拿的代工厂的现成方案，直接贴牌铺货。

如果你不抽电子烟，你可能不太懂现成方案的意思是什么——就是当时，国内刚刚兴起小烟，主流设计方案就是烟嘴里带烟油，他们就直接采用这个方案了。而其他很多小众公司，非要自己设计新的方案，不仅花钱花时间，而且最重要的是——错过了铺货的窗口期。

这说明——资本和时机远比产品设计重要。

然后等那个朋友学设计的朋友，吭哧吭哧从大烟设计到小烟的时候，人家悦刻已经把线上渠道做到第一了，同时开始铺线下。然后线上就禁售了，那个公司基本就死了。然后悦刻最早开始在国内大规模铺线下，全面胜出。

很多人不知道，以前深圳有600多家电子烟代工厂，现在很多专门做悦刻的周边了，就是按照他的规格设计烟弹，做它没有的口味。

一个国内电子烟的时代——3年的时间，就结束了。胜负就分出来了。然后胜利的人，就进入顶富阶层，失败的人，重新打工和调整。

这就是商业世界。

2021-01-26 22:51:19
爱你的女人应该是什么样？

很多笨女人，把生孩子当做给男人生的，不当做给自己生的，因为她们把生孩子当做换钱的工具，因为她们根本不想和这个男人在一起，根本不爱这个男人，于是生孩子就成了对价工具。这是利用自己的生育价值换钱。本质和彩礼无异。

那真正爱你的女人应该是什么样的？

笨女人谈爱，你要爱我，所以你要天天陪着我。聪明女人，你爱我，滚出去赚钱，赶紧给家里赚钱。

笨女人谈爱，你要爱我，所以要给我花钱，但是孩子和我无关，是你生的，孩子随便。聪明女人，你爱我，滚出去赚钱，赶紧给家里赚钱，孩子还要学区房。

笨女人谈爱，你要爱我，所以你要给我提供情绪价值，你要当舔狗，我来当皇后和皇太后。聪明女人，你爱我，滚出去赚钱，赶紧给家里赚钱，只要能赚到钱，给家里花，让我们母子母女俩过上好日子，我天天给你提供价值。

笨女人谈爱，你要爱我，但是你的生意和我无关，你要把你的生意放下，来专门花时间追求。聪明女人，你爱我，滚出去赚钱，绝对不能放下生意，赶紧给家里赚钱。有什么需要我帮忙的？管财务？管员工？管行政？我给你管。你赶紧给我赚钱。

所以——一个女人爱不爱你，你可以从她的思维中看出端倪，一个人的思维方式，从来都是把她自己当做中心，你放心，她要么不爱你，要么太自私，这种女人不能要。如果她的所有思维方式，都是从你和她是一体的去思考，把这个家当做中心，你就可以放心了，她想和你好好过。

一个不爱你的人——从来都是想来分你的存量的。

一个爱你的人，一个想和你长期合作的人——永远是想来和你一起创造增量的。

存量思维的人，都是垃圾。

增量思维的人，才有可能成为长期合作者。

2021-01-26 23:07:53
彩礼的本质是什么？

是穷。是不爱对方。是不信任对方。是没有安全感。

前几天有个女人来咨询我，说她和男朋友在一起3年，要88万彩礼，加买房，男朋友家掏不出，分手了，女生29岁了，单身了，又要重新找。问我是不是男人是渣男。

我说你是渣女，笨女人，你配不上幸福。

她说为啥？

我说你和男朋友在一起3年了，你男朋友家里有多少钱你不知道吗？如果你和男朋友在一起3年你还不知道男朋友家里什么情况，说明你愚蠢。如果他家有这个钱，他不想给，你还非要要，说明你根本不想嫁给他。你和他在一起3年，你不知道他是什么样的人吗？

如果你和他在一起3年，按理说你应该知道他家什么条件，他什么性格，你还能要出来一个他给不出来或者不想给的价格——说明什么？要么说明你根本不想嫁给他，要么说明你根本不了解他。前者是你爱不他，后者是你愚蠢。

无论从哪个角度看——你俩都该分手。

你不想嫁给他，应该分手。你蠢，他应该跟你分手。我觉得，他跟你分手分晚了。他没看出来你不爱他，也没看出来你这么蠢。

那我们那的人都要彩礼啊？

你说的是你们那的穷人家吧？我不信你们那有钱人家的女儿结婚家里不出钱的。

而且你们家的彩礼，是没有嫁妆的吧？彩礼是不返还，不给你，直接给你父母的吧？你家啥都不用出吧？

是的。

那应该分手。你看不起他。你不爱他。

我怎么看不起他了？

我操你要相信他以后能成功，你会要这88万彩礼？你要嫁给吴亦凡你会要88万彩礼么？你好意思么？这不显得你很low逼么？你不就是因为不相信他很难赚到这个钱，心里没有安全感，才要这个钱的么？你要嫁给吴亦凡，别说吴亦凡给你彩礼了，你家给他彩礼还差不多。你占便宜了。

就是因为你觉得你嫁给他他占便宜了，你看不上他，所以你才必须要这个彩礼。

那刘强东还给奶茶妹妹买了1500万美元的别墅呢？

别扯了。刘强东身价几百亿，买个1500万美元的别墅根本不叫彩礼，就和身价100万的人买个手机给你一个性质。京东每年现金流上万亿。拿出1个多亿买个别墅，不跟玩似的。你这个话我觉得很有意思——你其实想嫁给刘强东。可问题是刘强东不喜欢你这个年龄的，刘强送喜欢奶茶那个年龄的，他们结婚的时候，奶茶才23岁。

而且，你学历没奶茶好，奶茶清华毕业的，你家境没奶茶好，奶茶家自己就是有钱人，你长得也没奶茶漂亮，你还没有名气，女人的名气很重要，想嫁给刘强东这种级别的人，有名气很重要。有钱人很多时候不缺钱，娶个有名气的女人，有点面子。

拿破仑当年都当皇帝了，还非要离婚娶奥地利公主，虽然结果不咋地。但是有钱的男人都很虚荣，但是对顶富男人来说，女人长相是次要的，因为他再怎么找，女人都不可能丑，女人的出身和名气就很重要。这就是为什么超级富豪和富二代喜欢女明星。

所以，其实你也喜欢吴亦凡，只是你找不到而已，人家也不认识你。

而认识你的，喜欢你的，你却不喜欢，你也看不上，你也不相信他以后的能力——这怪谁呢？怪你眼光差啊。

有钱人你找不到，潜力股你也找到了你也不一定相信。现成的你还非要提一个对方达不到的要求，怪谁呢？

2021-01-26 23:29:26
王老师。

我今年31岁，女生，在深圳，现在做财务，一个月1万5。没结婚，没男朋友，在老家哈尔滨有套房子，深圳没有。

我以前谈过几个男网红，谈过好几次恋爱，都没能在一起结婚生孩子。现在有点着急。

另外一个，我有个女性朋友，她妈妈对她不好，单亲家庭，曾经得过抑郁症，她喜欢我另一个男性朋友，我要不要介绍下？

——来自终身咨询用户

你们这帮人，最大的问题就是——侥幸心理特别重。

这个世界上有这么多得过抑郁症的人，你为啥非要跟得过抑郁症的人交朋友？为啥非要给朋友介绍得过抑郁症的人当女朋友？这个世界上，好女人这么多，好男人这么多，就算不多，没得过抑郁症的人至少不少吧？为啥非要给自己找不痛苦呢？

当然我不是歧视抑郁症，我只是觉得没必要。

因为我不喜欢弱者。也不喜欢和弱者产生太多联系，尤其是亲密的联系。

其实大部分治疗抑郁症的药物，都是压制神经的，只能缓解你的焦虑，并不能提高你的精神能量。翻译过来就是——刺激一下你的神经，让你不要这么悲观和颓废。

本质上，人的精神和身体是互相作用的，如果你的精神层面太弱，太虚荣，太拧巴，就容易分泌一些奇怪的让你情绪低落的物质，而你之所以产生这种物质，是因为你做了错误的选择，而你什么会做这种选择呢？智商。

所以我经常说，一流人才，自己给自己打鸡血，二流人才，需要别人给他打鸡血，三流人才，谁打都没用。不要用什么单亲、家庭不幸当做借口，都是弱者自欺欺人完全放屁的东西。开海伦凯勒又聋又哑又瞎，都能成为世界级作家。我搞不懂这些东西有什么真实的困难。克林顿、奥巴马、乔布斯，哪个不是遗腹子？哪个不是亲生父母不要了？

我小时候捡破烂，捡垃圾吃，我都没得抑郁症。

这个就是能量场的问题。

如果遇到了垃圾父母，遇到不懂事的父母，子女就有义务教育他们。不教育父母的子女——是不孝。父母有问题，子女都不教育，还有谁能教育？

你说你自己的问题都没解决呢——没事瞎鸡巴管别人干啥？一个在一线城市30多岁没房一个月1万多的屌丝女。我都服了。

女人不要老跟不同的男人上床，上多了就爱无能了。女人跟不同的男人上床占不到便宜，不仅冒着得病、怀孕的风险，而且慢慢的会对男人失望——实际上好男人很多，优质的男人很多。

赶紧找对象结婚生孩子吧。这么大岁数了，马上就要不孕不育了，瞎几把折腾啥。

2021-01-27 00:00:59
男人只要做事业的能力不强，就不可能有人格魅力，就不可能得到女人真心地爱和崇拜。

区别只不过是——穷男人没事业，是个打工的，富二代没事业，是个看起来体面的有钱人。

就和野狗和精修过的贵妇犬一样。

其实女人嫁给废材富二代，自己心里都很清楚的，她们其实就是图对方家里条件好，不可能真的爱上对方的，只不过女人生了孩子了，一般心就定来下来了，女人不生孩子，心就定不下来，总觉得自己能找到更好的。

但是其实能嫁给富二代也是不错的，哪怕是废柴富二代，也是不错的，至少家境优质，少奋斗10年。这个是看得见的利益。

你不能要求所有人都个人能力很强。虽然90%的所谓富二代，家境一定会越来越差，因为创业不易，守业更难，一旦一个家族失去奋斗基因，基本就完了。但是瘦死的骆驼比马大，总比和没有前途的穷研究生在一起强，总比和30岁还月薪2万的打工男在一起强。

男人没事业，是没有社会地位的，是没有人打心底里尊重的，女人心里都不会尊重他。最多图他家一点钱而已。

男人是社会性的动物，男人是没有退路的。

男人就是要做事业。就是要赚钱。就是要做生意。就是要创业。就是要进入丛林社会。

没有事业的男人叫什么男人。只能叫男性消费者。

打工的男人都没事业。

很多女人来问我，王老师，我认识了一个富二代，不工作，开跑车，能给我50万，另一个高学历人才，清华研究生，现在年薪50万，我该选哪个。

你该反思下自己了——因为你问出这个问题，说明你哪个都不喜欢，你是爱无能。而且这两个男人，本质上都没有自己的事业，没有事业能力。虽然都不算差，但问题是，你其实内心都不喜欢。如果你真的喜欢，你根本不会问这个问题。

你真喜欢的人——你恨不得当天就给他生孩子。

如果你没经历过，那说明你吸引不到顶级优质的男人。你只能在没有自己事业的男人里选。

2021-01-27 20:23:07
打工者和老板的区别就是——打工人需要别人驱动，老板不仅能自己驱动自己，还能驱动整个公司。

很多人都不知道合伙人和打工的人的区别是什么。

也不知道一个打工的人如何升级成为公司的合伙人。

其实严格来说——合伙人也是打工的。在一个公司里，除非是大股东或者大老板，否则其他人严格来说都是打工的。但是区别很大，比如在阿里，除了马云，其他人都是打工的，连蔡崇信都是打工的。但是所有人都知道——在一个公司里，合伙人的收入是远远高于普通打工者的，甚至是有股份的。

合伙人和普通打工人最大的区别就是——合伙人是不需要驱动的，打工的人你必须每天驱动他。

其实除了老板之外，合伙人也是不需要驱动的。如果一个人当合伙人，居然还需要老板去驱动他，那说明要么这个老板脑子有问题，居然找这种人当合伙人，要么说明这个合伙人有问题，占着茅坑不拉屎。

因为所有的合伙人，本质上都是在把公司的事业当做自己的事业，而不是像普通打工者的心态——是来拿工资的，是来混日子的，公司有困难了，可能就会跳槽，公司没困难，发展的好，所有人都想来。而合伙人，一般来说即使公司发展遇到很大的困难，也是可以一起扛事、甚至一起投钱、一起做事情的。用一句俗话就叫——同甘苦共。

当然了，大部分公司之所以做不下去，本质上是因为老板能力不行，第二个原因就是合伙人找的不好，不同心同德，不能同甘共苦。但是合伙人找的不好——本质上其实也是老板眼光不行，能力不行。

很多创业失败就是因为合伙人分崩离析，然后怪罪合伙人，其实这样的人都是弱者。

你找什么样的人合伙，本身就体现了你的认知水平和看人能力。

是你选的人，又没人逼你。别人能逼你合伙么？

所以所有找借口说因为合伙人不行的人，事业都做不起来。因为真正做生意的人——首先从自己身上找原因。他不行，就不要跟他合伙，他不行，就开掉他。如果他不行，你还和他合伙，还留着他，一直到因为他把事业弄黄了，那是谁的问题？

谁的问题？

2021-01-27 20:34:20
想赚大钱，就要活在未来，敢去赌。

当房价还没涨的时候，你认为会涨，然后把所有钱拿出来、把所有钱借过来、把所有现金流赌进去，因为你相信3年后房价会翻倍。这是活在未来。等房价都涨起来了，你突然觉得自己错过了一个商机，然后再去做，这是活在过去。

当一个生意刚刚起步的时候，你认为这个赛道非常好，你把所有的钱和精力投入进去，甚至坚持了3年才有起色，前3年一分钱没赚过，比如我做自媒体的时候，前5年都没从自媒体上赚过一分钱。这就是活在未来。但是普通人是，所有人都从这个事上赚到钱了，他突然觉得这是个商机。这就是活在过去。

所有能赚到钱的人——都不是活在过去的人，而是活在未来的人。

活在过去的人，容易得抑郁症，容易纠结自己错过了哪些机会，容易后悔自己没珍惜一个好机会。但实际上，未来还有很多好机会。

我从来没见过一个活在过去的人能成功的。所有成功的人，都是提前4、5年就入局，就相信未来，相信相信的力量，然后不保全自己，全力以赴。只有这样，才能搏出一个座位。

那很多人会说——万一我不成功怎么办？岂不很惨？

弱者都喜欢在没有付出的时候就担心不成功——而强者只会问自己付出的够不够多。

这就是区别。

弱者还没付出呢，就担心自己的付出没有回报，而强者唯一担心的是自己的付出还不够多。

2021-01-27 20:44:38
不要给上帝拒绝你的借口。

任何一个行业，上帝都是从最聪明、最有能力、坚持时间最长、付出最多的人里选几个人成功。而不是从一帮笨蛋、一帮没有能力的废物、一帮连坚持都坚持不下来的人里选人。

在上帝面前，你没有议价权。

你唯一能做的就是把自己做到极致。所谓只有偏执狂才能生存。

你要让上帝不好意思拒绝你。哪怕你运气差到最差，差到比所有人都差，但是你比所有人付出的都多，坚持的时间都长，做的选择都要多，那上帝没有借口拒绝你。

强者和弱者最大的区别就是——强者从来不想着保全自己，只想着如果奉献自己。弱者只想着保全自己，然后投机取巧。

很多人问的问题都是类似的——我如何能在不付出精力的情况下成功？我如何在不生孩子、不给家里做贡献的情况下找到一个好老公？我如何钱多活少离家近？

这都是价值观烂掉了。

这都是投机取巧习惯了。

人生是一场修行，修行的本质是修心。

什么是修心？

妈的。什么东西容易我就不做什么。什么东西难我做什么。什么东西不需要我付出我就不做什么，什么东西需要我付出的东西多我就做什么。什么东西省事我就不做什么，什么东西特别累特别麻烦特别难，我就做什么。

这叫——永远选择最难的路。这是我们的6条价值观中的一条。

这条价值观能让你成为更好的人。

因为如果你想成为更好的人——你就必须克服人性的懦弱、懒惰、自私和虚荣。而不是顺应自己的懦弱、懒惰、自私和虚荣。

我们从来我不对我们的任何学员讲任何投机取巧的方法，我们从来不在我们的任何课程里教你任何能让你偷懒的方法，我们的咨询从来不顺应人性的懦弱和懒惰。

十年树木，百年树人。

我们对技巧没有兴趣，我们对技术没有兴趣，我们只对“道”有兴趣，对价值观有兴趣，对树人有兴趣。

2021-01-27 20:57:59
你可以累，你可以辛苦，你可以失败，你甚至可以穷，但是你绝对不可以成为一个投机取巧的人，成为一个烂人。

因为穷是可以改变的，穷只是你人生中某个阶段的经济水平而已，谁没穷过？谁20岁的时候不穷？只要不是富二代，现在再牛逼的人，20岁的时候都穷。就像经常有人问我，王老师，创业失败怎么办？

首先我从来没叫你去创业过，我建议你做副业，降低风险。其次，只有打工心态的人去创业才会认为创业有失败。只要你不死，只要你继续做生意，做生意亏亏赚赚其实很正常，只有一个项目失败了，没有人生的失败，只有这个阶段失败了，不代表你会一直失败。

我们认识很多人，创业都失败过，失败过4、5年的，失败过好几次的都有好几个，现在全部成功。只要他聪明、坚持做、反思失败，然后别人放弃了，他继续做，成功的几率就会提升非常多。真正的创业者，都是创一辈子业的。那些创业一两年不行就回去打工的人，根本不可能再重新创业成功，这种人我们见过很多。

哪个但是一个人的价值观烂掉了，他绝对不会有前途。

什么叫烂人？

就是说假话。

就是虚荣。

就是懒惰。

就是偷窃。

什么叫偷窃？

现在风气很差，到处都在教你女利，教你如何投机取巧，教你如何一夜暴富，教你如何把别人当傻子，教你如何从男人身上捞钱。这种人，就是烂掉了。学这些的人，也是烂掉了。这些都不是我喜欢的人，也不是我感兴趣的人，也不希望他们成为我们的用户。

甚至有的人教你，跟一个富二代谈恋爱，先答应他生孩子，结了婚就是不生，先给钱再生。这种就是烂人，垃圾人，人性坏掉了。

还有的人，为了赚钱，告诉你学习很快乐，快乐学习，一笑而过。这种就是价值观烂掉了。人性坏掉了。

还有的人，告诉你做自媒体要去蹭粉，要去评论区留言，这就是价值观烂掉了。

还有的人，告诉你你要想过得好，就要整形，就要美容，要把你的工资全都贡献给整形医院，不用提升自己，就整容就行。这就是价值观烂掉了。

我们是价值观驱动的社群，内容驱动的社群。内容是什么？是意识形态。是价值观。根本不是什么狗屁的写作和短视频，根本不是什么技术层面的事情。我对技术根本不关心。

人行，做什么都行。人垃圾，做什么都不行。

2021-01-27 21:20:47
王老师。

我是一个女生，名校研究生毕业，今年33岁，和前男友在一起3年，在上海一个非常好的公司工作，工作也很稳定，以前好的时候一年赚7、8十万，后来行情差一点也能赚3、4十万。自己买了小房子。

开始认识前男友的时候，他收入没我高，后来他创业成功，一年上千万。但是自从他创业后，我们的感情就越来越差，然后也不住一起了，然后就分手了，他也不回来了。之前他叫我一起创业，我觉得风险很大，而且我觉得没必要一个家里两个人都创业，风险太大了。于是我就不同意。然后他就自己出去创业了，很顺利，越做越好。

现在我想和他一起做生意了，但是他没有再理过我。

我和他在一起3年，没结婚，我一直想结婚，他一直不同意，有时候同意有时候不同意，拖延下来了，然后就这样了。我对他的事业也确实没什么帮助，但是我也付出过3年的青春。

上一次他回来，我朋友建议我在床上放个安全套，刺激他一下，让他重视我，我就做了。结果他发现后立刻走了，再也不回来了。我说我是骗你的，就想让你重视我，他不理会。

他是不是渣男？

——来自终身咨询用户

一般来说，一个成年女性，和一个男人谈恋爱，一年之内，最晚2年之内还不结婚，我们认为这个女人很傻。

因为一段恋爱拖延的时间越久，对男人越有利，对女人越不利。因为女人的青春很短暂，20岁一去不复返，黄金生育年龄不会超过27岁，到了30岁以后生育价值就会大幅度的下降，在婚恋市场的议价权就会大幅度的降低。

所以所有慢热、喜欢一个恋爱谈很长时间的女性，我们认为比较傻。

一个恋爱，如果打算结婚，一定要在1年内进入婚姻，或者至少进入订婚流程，不要拖。如果不打算结婚只是玩玩，男人并不会吃亏，因为男人的适婚年龄很长，男人只要有钱，40岁都可以找20岁的女人。

而且一般来说，女生超过25岁，一个恋爱谈得时间还很长，比如2、3年，3、4年，还没结婚，那说明不适合结婚。25岁以下的女生，可以和一个人谈好几年恋爱，25岁以上的女生，最好不要谈太久。不行就赶紧换人，换一个能给自己家庭的男人。

至于说他是不是渣男？

我觉得本质上你们的人生追求不一样。你们本质上就不是一类人，不合适。

你追求稳定，在稳定单位工作，你小富即安，没有野心，也没有事业心。他渴望创业，想做事业，而你对此没有任何兴趣。另外就是他创业成功不成功，其实你并没有参与，他也没什么对不起你的地方。他不联系你了，不想和你在一起了，我觉得也是应该的，正常的。

他想创业的时候，你袖手旁观，他艰难的时候，你觉得和自己没关系。那他好的时候和你也没关系。何况你们连婚都没结，还谈了好几年都没结婚。那我认为你们确实不合适。

更何况你已经33了，生育价值大幅度下降，他艰难的时候你不帮他，他创业叫你一起你也不管，他靠自己赚钱了，也看不上你了，这不很正常吗？因为你完全无法提供他需要的价值啊。

第一事业上，你只顾自己的安全感，打个工有安全感就可以了，帮不上他。然后他靠自己的能力就成功了，那说明他事业上不需要你。

第二婚姻孩子上，你们在一起好几年都没结婚生孩子，而他现在成功了，你也33了，确实也没必要和你在一起了。

你其实也不爱他。也不喜欢他。只是他越来越成功了，你才发现你竟然无意中找到了一个超级潜力股，所以想抓住他而已。如果你真的相信他，崇拜他，喜欢他，他创业的时候你肯定会选择相信他的。

至于放安全套那个事——这正说明了你的朋友，和你，你们，都是非常傻、非常笨、非常作的女人。你的圈子太差了，居然会有这种朋友，这个要反思自己了。正儿八经的聪明男人、创业做事业的男人，根本不会喜欢这种女人的。正事帮不上忙，屁事还多，以为拍电视剧呢？

好好反思下自己吧。赶紧找下一个结婚吧。都这么大岁数了，再过两年孩子都生不出来了。

2021-01-27 21:47:43
王老师。

我是一个女生，今年25岁。

我去年谈了一个男朋友，我很喜欢，也很崇拜他。但是我是初中毕业，有点自卑。然后从小性格要强，倔，不喜欢和父母交流，初中毕业后就从湖南邵阳的老家跑到长沙来了。一直也没怎么工作过，管家里要钱开过餐饮店，认识点人脉，但基本没什么太大的起色。

去年认识了一个男朋友，很有能力，是我喜欢的类型。我想嫁给他。

但是刚认识他的时候，他问我什么学历，我说是大学毕业。问我有没有房，我说有两套房，但是因为违建没有房产证还在办理房产证。他问我家里情况，我说我哥哥都在国外，移民了，其实他们都在国内。他想去我家里看看我父母，谈结婚的时候，我没同意。借口是不想让父母参与我的感情。

后来有一次我出去旅游住酒店，拍了个视频给他，随便说了一个酒店名字，结果他从视频里发现了我不在我说的那个酒店。然后对我产生了怀疑。

后来他就通过各种途径发现了我说的那些谎。但我真的很喜欢他，很欣赏他。我说那些谎就是为了和他在一起，是怕他看不起我。因为我和他差距太大了。但是我虽然有自卑，但是长得很不错。

我想知道还能不能挽回他？

——来自终身咨询

你这个属于人格残缺，惯性说谎。

主要是因为自尊心过强、过于敏感，导致的病态心理。

我觉得你的性格很有问题，任何一个正常的男人都不会喜欢的。虽然你可能确实不是恶意的、有什么坏心眼的去说这些谎，但是这在客观上——会对和你在一起的人造成极大的心理困扰。因为那会让别人不知道你哪句话是真的，哪句话是假的。

人和人之间，信任的建立很艰难，但是摧毁信任，只需要一个谎言，而且一个谎言之后，往往还需要无数的谎言去圆谎。

如果一个人从一开始选择相信你，你想和他长期合作，那么最好一句谎都不要说。

如果因为你说了很多谎——哪怕在你看来是所谓的善意的谎言，被发现了，我觉得别人不想跟你在一起是非常正确和正常的。如果这时候这个人还想和你在一起，才是不正常的。

连住什么酒店都说谎？换个牌子有什么意义么？反正都是酒店，不管你发生什么事，不都是酒店么？

我觉得你这个完全是病态心理了。就是惯性说谎。

你要好好反思一下自己的心理状态了。

我觉得你肯定是个自尊心超级强、特别怕别人瞧不起自己、于是特别喜欢包装自己的女人。哪怕是在自己喜欢的人面前，你也非常喜欢包装自己。这样的人不适合和别人长期谈感情和生活。

越是在比你强的人面前，越是不要说谎。而且越是要示弱，这是很多人，尤其是很多蠢女人不懂的道理，实际上做生意的人都懂，在更强的力量面前要示弱，而不是示强。

因为强者都有很强的竞争心理，你示强，只会激发起对方的竞争欲，但是你的实力并不如对方，最后不会有好结果。和更强的人合作，只能示弱，他会欣赏你的能力和聪明，就会给你合作的机会，通过一两次合作，看到了你值得信任，他就会放下警惕心。

更高位置的人，都有很强的警惕心理。打消他的警惕心很重要，而你的行为——不仅没有把他的警惕心打消，最后的结果完全是让他产生了更强的警惕心，完全不信任你了。你们不可能再和好了。下一个吧。以后对人真诚一点。

2021-01-28 20:14:43
王老师。

我是女生，27岁，湖北宜昌县城的人，现在在武汉的航空公司国企工作，一年12万左右的工资水平。我是做财务工作的，但是我不喜欢。我老公也是体制内的工作，公务员，一年十几万。我们两个人在这里一年总共30万多一点，在武汉算是不错的。现在准备要孩子。但是我感觉我和老公也是不同的人。

现在的生活是我曾经梦寐以求的，我从小就是规划好好上大学，然后进入一个稳定的单位工作，然后找一个同样有稳定工作的人结婚生孩子。我都得到了——然后我突然发现，我曾经想得到的这些东西，根本没钱，根本就是狗屁，不是我想要的。我想离开这里，但是不知道去哪。

我现在在公司，连我们周围的同事都不想离。觉得他们没志向，安于现状。

我想创业，想赚钱。您觉得我应该怎么办？我觉得我对社会一点都不了解。我也喜欢写东西，但是写的不多。我是重点大学毕业的，但是发现重点大学毕业也没什么用。

我想知道您为什么三本毕业都能很早的时候就知道要走什么路？为什么您这么勤奋，还是只能只上了一个三本？

——来自终身咨询用户

求仁得仁，你的整个人生都是在为了进入一个稳定的单位而努力的，最后你达到了这个目标——这是你应得的，更多的你也不配。

而我们从很年轻的时候，最晚也是20岁，就知道自己要来一线城市，就知道自己想赚大钱，就知道自己要做生意，所以我们的整个人生，都是为了赚大钱而努力的。所以我们经历了更多的奋斗、艰难、抉择和痛苦，我们失去了稳定生活的心态，但是获得了更大的成长和进步。我从来没有后悔过。

我也是县城出来的，我大学毕业的时候，也有机会回到老家的国企工作，我放弃了，直接来了深圳。而你直接进了国企去做稳定的工作，这是我们的不同。

我曾经也是在大公司打工的，薪水也不低，但我不觉得稳定，也不是我想要的，我放弃了，主动离开了，即使在我不知道未来是什么样的时候，我知道那不是我想要的就足够让我离开了。而你必须要别人给你承诺一个美好的未来，你也不一定敢放弃现在有的东西。这是我们的不同。

我喜欢写东西，一天可以写5000到1万字，你喜欢写东西，但是你并不怎么写。这是我和你的不同。

我和你最大的不同不在于你是重点大学毕业的，我是三本毕业的。而是我从很小的时候，就拥有比你远大的理想，并且愿意为了这个理想去真实的奋斗、去坚持、去相信自己。而你的学习成绩，全部是为了找一个稳定工作准备的。

至于我为什么只考上三本。

说实话我后悔的根本不是高中的时候没好好学习——我最后悔的是我压根就不该上大学，甚至高中都不该上。我认为如果我当初不上大学，不上高中，就像韩寒罗永浩那样，我绝对比今天的成绩大的多。因为我会有更多的时间经历社会、有更多的时间去写东西，而不是不得不把大量的时间浪费在完全没有用的考试上。

我从小就不喜欢别人给我考试，别人给我安排工作，别人给我制定规则——我喜欢自己学自己感兴趣的东西，自己去安排自己的时间，我喜欢给别人制定规则，而不是别人给我制定规则。

习惯于别人来给你制定规则的人——即使学习成绩再好，也只能打工。

只有习惯于给别人制定规则的人——才是天生的创业者。创业者的任务就是给公司制定规则，给用户制定规则，推翻原有的规则，创新，建立自己的规则。我对于别人规则下的东西，都没兴趣。

当然，这些会让你失去安全感。

你最大的问题是——活的太拧巴。

你是一个非常没有安全感、不自信的人，今天的你所拥有的，都是曾经的你所渴望的，而你后悔了。但是你又不敢为了自己现在的欲望，去放弃已经有的东西——于是你陷入了一种分裂状态。

一方面你看不起你的同事，可是你并没有比他们高明。一方面你看不起做稳定工作的人，你却嫁给了一个同样做稳定工作的人。你的行为很胆小，但是你的心气很高。更痛苦的是——你在用你的心气判断你是一个什么样的人，其实你本来的样子，就是你的行为所选择的那样，而不是你的心气。

我们经常见到各种各样的人，对自己产生误判，一方面以为自己是什么人，一方面行为又去做另一种选择，这叫——言行不一，里外不一。这是一种人格分裂的征兆。我们只看行为，你做什么什么选择，才代表了你是什么样的人。

大多数人都会用自己的幻觉来判断自己，于是高估自己，看低别人。但只有真正敢于去做到的人，才有资格对没有做到的人进行批判。

做副业吧。创业你别想了，你根本不是那种人。

2021-01-28 20:56:01
这个世界上，只要一个东西是所有人都想要的，那么这个东西一定很贵，一定是大部分人配不上的。

比如哈佛耶鲁上学，所有人都想去，那么就会很贵，很难。

比如一线城市的房子，所有人都想要，那么就会很贵，很难。

比如一个非常漂亮的女人，所有人都想要，那么就会很贵，很难。

比如一个事业非常成功的男人，所有人都想要，那么就会很贵，很难。

当然了，非常漂亮的女人和事业非常成功的男人还不一样，因为美女的供应量非常大，而且每年都会有好几百万新人入场进入社会，这里面至少会有10分之1的美女，而每年能在中国取得事业成功的人，赚到上千万一年的人，可能每年不会超过200人。所以供需还是不平衡的。

但道理是这么个道理，那就是大多数人配不上好东西。

但是这些所有人都想要的东西里，什么是最难的？最贵的？

是事业。

因为事业是可以直接换钱的，而且是可以换最多钱的东西，是离钱最近的，其他的东西，都没有事业能换的钱多，都没有做事业的社会地位高，都没有事业这么直接。而且事业是有公允价值的，就是明码标价的，流动性非常好。

比如你去上清华北大，哈佛耶鲁，理论上是有机会赚大钱的，但是后面能不能赚到？谁也不知道。其实名牌大学里，90%的人毕业了也是工薪阶层的打工仔。所以不够直接。

再比如长得非常漂亮，这是个资源，但是远远比不上有事业来的直接。比如你得靠嫁人才能变现，你得去当模特才能变现，或者得先从一个小演员开始做起，以后能不能做起来都不一定。就是这个东西，确实是资源，有比没有强，但是变现效率其实比较慢，比较低。

现在这个时代，唯一能和事业的高度沾点边的，几乎就是房地产了。

但是房地产还是比不上有事业。因为买房子是需要现金流的，没有好的事业能力，你想买房也很困难，还月供也很困难，没有钱你也买不了几套房子——想靠投资获得超额收益，需要巨大的资本金，而大部分人的问题其实不是没有投资眼光，而是没有赚钱能力，是资本金不够。

所以同样都是大家都想要的东西，排序也是不一样的，千万不要把低位的难度和高位的难度相提并论。有事业、有钱几乎是可以解决一切问题的，可以解决整容、可以找漂亮女人、可以买好房子、可以买学区房、甚至可以给大学捐款让孩子直接去上学，更不提什么奢侈品这种更地位的“好东西”了。

严格来说——好东西，本质上分为生产资料和消费品。所有能靠钱买到的东西，本质都是消费品，而只有事业才能积累生产资料，可以持续的、源源不断的赚钱，让你买到所有你想买的消费品，甚至是爱情，孩子，更不用说房子车子这些东西。

而且事业这个东西，和钱几乎没关系，虽然做事业的时候钱很重要，没有钱你就开不了公司，你就不能研发东西，但是本质上所有的大公司都是从小公司做起来的，本质上做事业是需要极高的智商和才华的，并不是有很多钱就能买到事业的。这也是为什么富二代其实大多数也没有能力做自己的事业的原因。

所以这也是我们价值观的一部分——永远选择最难的事。而事业是最难的，那就做事业。

因为最难的事一定是最对的。因为人性就是这样的——你知道这个事很对，但是你潜意识里肯定是好逸恶劳的，人性都是好逸恶劳的，你会找各种理解和借口不去做。但是其实当你找各种借口不去做一件事的时候——本质上你就是应该做这件事，因为如果你真的不应该做这件事，你根本不用给自己找借口啊，你直接不做就好了。你为什么还要给自己找借口呢？不就是因为应该做，但是你懒，害怕，懦弱，所以才要自我合理化么？

其实做自媒体也是同样的道理，做短视频也是同样的道理。

自媒体就是最好的副业，就是未来副业的终极形态，以后没有自媒体和个人IP的人,就没有副业，甚至没有创业机会，甚至没有创业可能性，而短视频是现在唯一的趋势，全民短视频，就连6岁的小孩现在都是从短视频上接收信息，他们10年后就是你的客户。这是一个可以超过我们这些自媒体老人的赛道——就是短视频。

当然很难。还是那句话——好东西大家都想要，都很难。

短视频也很难，因为这本身就是一个事业，也许开始是一个副业，但是副业也是事业，谁说副业不是事业？打工养活自己，副业才能有机会赚大钱。要不然你以为打工能赚什么钱？

所以还没开始做自媒体的，还没开始做短视频的人，要赶紧做。短视频的红利期已经差不多了，现在日活已经6个亿了，马上人口红利就用完了，今年是最后一年窗口期，明年你想做也不用做了，因为到了那时候，拍的人可能比看的人都多了。

王老师和鹤老师联合制作的短视频课第二期正在招生。

原价1499的课程，现在优惠期报名仅需599，转发本条微博+关注我+评论本条微博，即可再减100，499即可报名。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-01-28 21:09:17
所有现在不努力赚钱的父母，都是垃圾父母。

现在你努力一年，比10年后你孩子努力10年还管用。

就像1992年的人，努力一年，顶现在努力30年，2000年的人努力1年，顶现在努力20年，2010年努力1年，顶现在努力10年。

为什么？

1992年你随便做个生意，那时候北京房价几万块可以全款买一套大房子，还是好学校。2000年你随便做个生意，那时候北京房价2000一平。2010年的时候你去创业，你努力一年，P2P、微商、比特币、移动互联网，努力一年顶现在努力10年。

现在努力1年，顶10年后你孩子努力10年。

2015年房价大涨，在2015年之前买房的人，越来越富，买不起房的人，越来越穷。其实2015年之前深圳的房价并不贵，很多地方都是2万块一平，2015年2万一平的地方，现在很多已经17万一平了。

所有现在自己不努力，指望着孩子努力，自己不出去赚钱，天天逼着孩子写作业的父母，全部是垃圾父母。你再怎么教育孩子都没用。因为孩子是模仿式学习，你父母都不努力，都不赚钱，你自己都是打工的，你孩子从父母身上学到的永远是打工的思维，永远是学生的思维，而且他看到父母都不努力——他就认为努力没用。

所以，所有现在自己都不努力的父母，全部是垃圾父母。给孩子再好的学区房都没有用，给孩子上再好的学校都没用。为什么？父母垃圾，还能指望孩子好？打工父母，还能指望孩子发财？开什么狗屁玩笑。

所以穷人最大的问题不是自己的问题——穷人的父母，一般都没什么本事，也没什么文化。

虽然我们都是穷人出身，父母都没什么钱，但是该承认的事情要承认——我父母就是没什么本事，就是没什么文化。我就是因为远离他们了，我才走出了自己的路。你让我这辈子做他们那样的人，我会瞧不起自己。本质上，我不认同他们。

所以我一直说，穷人要远离父母。不愿离父母的穷人，永远都是穷人。

刘强东之所以能发财，是因为他父母在宿迁，他一个人在北京创业。俞敏洪能发财，是因为他父母在江阴，他一个人在北京创业。你让刘强东一毕业回老家试试，他还想娶奶茶？他没准连奶茶都喝不起了。你让俞敏洪大学毕业回老家试试，他还想创办新东方？搞笑呢。

穷人必须远离父母。

和父母关系特别好，天天守着父母的穷人，没有希望。一定要彻底远离，绝对是loser。

2021-01-28 21:46:42
没有钱的人不可能孝顺——因为他没有能力孝顺。

孝顺不是一种心意——是一种结果。不是你觉得你孝顺，你就孝顺的，你要有解决问题的能力，你要有钱才能孝顺。否则你赚的钱自己都不够花的，你何来孝顺呢？

很多人很搞笑，明明是自己没本事，没本事自己出去找工作，没本事自己出去做生意，然后在家里啃老，成年人住父母家里不给房租，然后工作还让父母帮忙找，甚至让父母掏钱送礼，然后自己的那点钱别说孝敬父母了，连自己都不够花的，每个月还要父母补贴，然后结婚生孩子的时候，自己也没钱买房买车，必须要父母出钱自己才能找个女人。

这种人你跟他谈什么话？这种人你跟他谈什么孝顺？

在父母身边就是孝顺？让父母花钱就是孝顺？自己的那点钱，一年买个2000块钱电视机给父母就叫孝顺？

你们是不是对孝顺这个词有什么误解？

没钱不可能孝顺的。

贫贱夫妻百事哀。久病床前无孝子。没钱不可能孝顺。一个人没本事，不可能孝顺父母。

父母生病了，ICU一天1万，你有钱吗？得癌症了，进口抗癌药，一个月2万多，你有钱吗？你以为给父母买个没用的电视机就叫孝顺？

你给父母花钱，这才叫孝顺。

父母生病了，给他请保姆，给他住最好的医院，才叫孝顺。

自己结婚生孩子，甚至买房子，不要花父母一分钱，这才叫孝顺。

前两天我看段永平的采访，段永平说，他那时候在中山，当小霸王的总经理，赚的钱很多，90年代，小霸王一年营收超过10亿，段永平是总经理。然后那时候他妈不知道他赚多少钱，每个月给他汇50块钱。他很无语，但是又不能让老太太伤心，段永平说，老太太每个月给我汇50块，我就给他汇500块。汇了几个月，她就不给我汇了，虽然我没告诉她我赚多少钱，但是她知道我不缺钱了。因为那时候大部分中国人的工资一个月才两三百块，我就给他一个月汇500块。

这才叫孝顺啊。

你天天守着父母叫什么孝顺啊？这叫啃老啊。

你在家里连饭都不做，让你爸妈做，天天在家里享福，躺着，然后不给房租，然后自己的那点工资买衣服谈恋爱，结婚了管父母要钱，这叫孝顺吗？这叫无能。懂了没？你不在家里，你父母还能有点自己的生活，你天天在家里混吃等死，父母为你忙前忙后，这叫孝顺吗？

真正孝顺的人什么样？

家里有需要了，有时间的时候回去看看，没时间直接给钱。

考上好大学就是孝顺吗？

我表哥表姐他们都是名牌大学，自己的工资在北京连房子都买不起，还要家里掏钱，他们打工的人，有余钱给父母吗？我姥姥姥爷生病，他们名牌大学毕业，他们给过一分钱吗？他们自己的钱都不够花的，还要还房贷。离得近有用吗？孙子辈的不还是只有我给钱？

我姥姥跟我说，你表哥表姐来看我都不给我钱，甚至为了少给钱都不回来看我，只有你回来看我给我钱。

我回家，就是给钱，给买东西。给姥姥钱，给父母钱。绝不添麻烦，绝不要钱，给钱。有钱。

我回家连饭都不吃，不用给我做饭。上次吃了次饭，我说不用那么麻烦了，去饭店吃就行了，不用做了，费半天劲做的又不好吃。

太忙了，甚至有时候给完钱连饭都没时间吃，打个招呼就走了。没有那么多时间留宿，我回家都不在家里住的，因为每次回家都是因为要去北京开会，顺便回个家，回到家就一天时间，还要见小时候的朋友，第二天就要走。

什么叫孝顺？

孝顺是你天天守着父母吗？

孝顺是你要有本事，要有多余的钱给父母。

考上好大学就是孝顺吗？考上好大学的人，没有钱买房，没有钱结婚，有什么用？不还是管父母要钱？这叫孝顺吗？

弱者无能，强者无敌。没有钱的人，根本不配谈什么孝顺。

2021-01-29 08:30:03
人的命运从来不是用很长时间决定的，人的命运从来都是一瞬间决定的。

就像我大学毕业的时候，我在一瞬间决定了来深圳，那么我之后的很多年时间，就会在一个更高的城市平台打拼，也许我花的时间和我回县城花的时间是一样的，但是收获、视野、金钱，完全不一样。而如果我当时听了家里的话回县城，或者留在重庆，其实完全是花同样的时间，但是效果会完全不一样。

再比如我大学毕业前一年，其实很多人不知道，虽然我是三本毕业的，但是当时有一个名牌大学的老师非常喜欢我，希望我去读他的哲学系的研究生，但是我只想了一天，就决定不去了。因为我没钱，穷，必须要赚钱。哪怕拿到奖学金也没用，因为生活费还是要自己赚，最后的结果就是学术也做不好，钱也没有。我决定去赚钱。如果我当时读了3年研究生出来，我既无法成为一个顶尖的学者，我也不可能赚到钱。

再比如我决定创业的时候，直接从公司裸辞走了，当时完全不知道以后会发生什么，是会赚钱还是会赔钱。根本不知道。谁知道？谁能跟你保证呢？没有人。

但是我想的是，就算我赔钱了，这个钱我亏得起，没多少钱。所以有下限。大不了我再回去打工，其实以我的职业经历，不会比一般的人差。但是如果我不迈出这一步，我永远都会一直在等，永远都会一直在思考。

去他妈的。干了。

结果第一个月，就赚了很多钱，我记得当时一个月就很多净利润。我本来想的是第一年最差最差最多亏个50万，结果第一个月就赚了超过我预期一年亏的钱的两倍。那我就没有任何压力了。就算后面都亏钱我都无所谓了，没有任何压力了。当然后面并没有亏钱。

本来我以为创业特别难，最后发现超级简单。只要你积累够了，创业没有任何风险。创业有风险的人都是平常没有任何积累的人，都是那种没有任何积累然后加盟一个店的人，或者没有任何经验就从头开始投钱创业的人，这种肯定亏。

最后我发现创业根本没有那么可怕，尤其是做自媒体，一点风险都没有。因为你在创业之前，其实你的自媒体收入作为副业都很多的，然后创业以后你的收入，都是可以预估出来的，肯定只能越多，不可能越少。

其实很多人不知道，鹤老师是直接全职做短视频的，就是之前没有任何自媒体积累，全职all in 短视频，当然了，他付出了很多东西，所以第一年就做起来了，赚了几百万就，现在一条广告6.5万。当然我们不建议任何人全职去做自媒体，鹤老师也是有多年网感的人，虽然之前他没做过自媒体，但是在水库的圈子和看我微博看了很久。而且他做事情是有方法的。

我的意思是什么呢？

我问鹤老师。

你为啥当时决定露脸做？

他说我想了2天，最后还是决定露脸做，就做了。结果发现其实没啥。

其实人生的很多决定，就是一瞬间决定的，而不是用很久决定的。所有需要你用一年去决定的事情——只有一种可能，就是那个事情根本不重要。因为不重要，所以你才会有一年的时间去决定。如果是重要的事情，根本不可能给你一年的时间去决定。

所以你看打工的人，跳个槽要一年，投个简历要半年，结果呢？结果还是打工。没什么用。

我们当年打工的时候都经历过，想半天怎么跳槽，怎么投简历，我以前是职场博主，现在不是了，我不屑于做职场了，但是我真的是觉得——只有不重要的事情，你才会用很久去决定。所有需要你用1星期以上的时间去决定的事情——我可以负责任的告诉你，全部是不重要的事情。所有重要的事情，你一定可以凭借直觉在很快的时间内做出决定。

结果我决定辞职创业，用了一晚上，我就想清楚了。

我到现在都搞不懂，一帮人，为了一个多2000块钱工资的工作，能想半年。其实这是耗费自己的生命，因为就算多5000，他也是个穷人，不多这5000，他其实也没影响。

所以我最后就发现——一个人的成就，和他不在乎的事情的级别正相关。

一个特别在乎2000的人，他的成就就是一个月多2000，一个人特别在乎2万的人，他的成就是一个月多2万，一个人如果根本不在乎几十万的年薪，甚至上百万的年薪，甚至上千万的年薪，他绝对有更大的成就。你去看看程维，陈向东，何小鹏，李想，哪个不是已经有钱了，然后放弃了，直接投钱再去创业？

很多人以为创业的人都是没钱的人。其实越有钱的人，越是重新创业。

为什么？

因为他有自信。

你的自信就是你的能量场。他有这个能量场。他就能成功。你没有这个能量场，你是装不出来的。

所以我跟腻腻说，你的视频最大的问题是——没有能量。我感受不到你的情绪和能量。你做短视频，是要向全世界证明你自己，你必须要有能量，否则没有人会关心你。否则这么多博主，别人凭什么相信你呢？买东西从谁那买不一样呢？不就是因为你有能量，别人才会从你那买吗？她还不够自信。

但是她至少已经开始了。

而大部分人呢？

连开始都没开始呢。说实话腻腻已经拍的比很多人都好了，就是缺少点能量，这个拍习惯了，有自信了，就好了。但是大部分人还没开始呢，等到他们开始的时候，其实都要重头学。

重新学，不如早点学。

王老师和鹤老师的短视频课第二期，涨价倒计时最后一天。

现在1499的课程，现在优惠期报名阶段，仅需599即可报名，转发本条微博+评论我+关注我，并把截图给我，即可再减去100，499即可报名。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-01-30 19:10:11
学历在职场上的真实作用是筛选性格和责任心。

我刚和凤凰联动的合作伙伴打完电话会议。

这次的出版人也是名牌大学毕业的，吉林大学毕业的。我很好奇，我的第一本书的出版人是北京邮电大学的硕士。我说我发现你们出版行业的编辑，毕业的学校都不错啊，都比我学历高。

他说，其实这个学历并不是说做编辑本身要求多高的学历水平，而是学历本身就是一种对性格的筛选。

比如，做出版，其实很苦，每天要看很多书，要编辑文字，而且同时还要负责好几本书——你可别以为编辑一次只做一本书，一般都是3本同时进行，一本结束立马再接一本，公司毕竟要赚钱的。而这个学历呢，能读到硕士和博士的人，别的不说——至少有耐心啊。否则也不会耐着性子读这么长时间的书。

我觉得很有道理。像我这种低学历的人，就做不了图书编辑。因为我没有耐心，我很急躁。我当初在广告公司打工，在互联网公司打工，学会了东西我就不想干了，最后发现打工都没什么意思，就迫不及待的出去自己创业做生意了。

就我这种性格，我就做不了这些工作。这个不是开玩笑的。我就适合做老板，不适合做员工，也不适合做特别繁琐的工作，因为我特别没耐心。老板可以没有耐心，可以骂员工，但是员工不能骂老板。所以我学历低，我就只能做老板了，被逼的。

其实很多人都不知道学历在职场上的真实作用是什么。

比如，为什么阿里腾讯头条这样的公司，即使是做行政工作、人力工作和运营工作的岗位，其实都是一些文科性质的岗位，并没有特别强的专业性，但是为什么还要从清华北大招聘，从中科院招聘，从复旦交大招聘。

你在超级知名的企业里，随便碰到的一个HR都是北大毕业的，都是伯克利毕业的，这是非常正常的。

真的是这些工作的难度要求必须要名校硕士才可以吗？

当然不是。

阿里20年前刚成立的时候，连高中生都要。我就认识几个20年前加入阿里做销售和运营的，后来做到了P8后来跳槽出来的人，就是高中学历。其实这些工作流程性很强，基本上智力正常的人做过一遍项目就会了。所以肯定不是因为这个工作技术难度要求很高。

那为什么公司还非要多花1万块月薪去招聘世界名校毕业的硕士？直接招聘高中毕业生，一个月给5千他们也愿意，还能省钱，为什么不呢？

第一，公司有钱了，招聘一个高学历的人，一个月多给1万，公司掏得起。

第二，在公司发展的过程中，经过长时间的人力资源统计，发现确实是好大学毕业的人，更能吃苦，更能耐得住寂寞，更能逆来顺受——说白了就是，耐操。

虽然很多工作，尤其是技术含量不高的工作其实并没有必须要求有学历，但是对耐心和责任心要求极高，比如互联网公司经常凌晨12点上线项目，那你就得等到12点项目上线，还得再等到凌晨2点，跑一会程序，看看出没出问题。有问题了，必须第一时间赶到公司解决，不管几点。而公司时间长了发现，低学历的人经常会抱怨。

第三，学历低的人，有性格缺陷和认知缺陷的人很多。

虽然我们并不认为学历能改变人的命运，学历只能保证打工，尤其是做生意，几乎和学历无关。但是确实从比例上来说，低学历的人，因为家庭条件的原因、学习能力的原因等等，培养起来很费劲。

而公司培养人的成本是非常的高的，一年来1000个毕业生，其实刚毕业的人是没有工作能力的，都得培养半年才能干活，公司白掏钱，最后发现，高学历的人，80%在半年后可以按照要求完成工作要求，低学历的人，只有20%，于是公司决定优先招聘高学历的人。

现在基本上，好公司招聘门槛就是——本科。别管一本二本三本，至少得本科。当然了，应届生都是白纸，几乎就看学历，非应届生，工作过3年以上的，基本上看工作经验和工作成绩，就不看学历了。

当然了，如果你都毕业5年10年了，还张口闭口就是自己什么学校毕业的，自己是学霸，这个在成年人的世界里就太low了。

那很多人会说，那王老师你为啥还老提自己是三本毕业的？

我光荣啊。学历越低，成就越高，说明这个人能力越强啊，我在打造励志的人设啊。你哈佛毕业的，你有什么成就别人都觉得应该的啊，你是富二代，你就很麻烦，因为你把事情做好了，别人觉得你家条件那么好，做好了是应该的，你做不好，别人不会怪你的家庭和客观条件，只会觉得你没能力。所以像那些超级富二代，做事业就特别麻烦，里外不是人。

起点越低越好，没有心理压力，做任何事做成了都是励志。把自己的起点整的太高了，不好，自己把自己限制住了。

2021-01-30 21:51:58
一个人的成就，和他的自尊心是成反比的。

自尊心越强的人，情绪价值要求就越高，就越无法客观的评判这个世界。自尊心越低的人，情绪价值要求就越低，就越能客观的看待自己的处境。

比如，我经常骂打工，其实谁不是打工过来的？我骂的不是人，而是不求上进的心理状态。只不过表达方式激烈了一点——不激烈怎么能刺激到人呢？一个文字出街，连人都刺激不到，我不白写了？

但是自尊心强的人，他就以为我在骂他。其实他多虑了，因为我根本不认识他，他只是个nobody，我才没兴趣骂他。听我骂人，是要钱的。其实他自己都知道打工不好，打工人自己还写了一首歌自嘲对不对？打工人打工魂，打工都是人上人。其实这是自嘲。谁不知道打工没钱？我只是说了一句实话——他就骂我贩卖焦虑。

但是上进的人会怎么想问题呢？

——既然打工不好，我是不是得想办法做副业？或者做生意？或者想办法积累生产资料？但是自尊心强的人不这么想，他想的是你贩卖焦虑，他想的是你骂他，你针对他。

其实我打工的时候就天天骂打工的，我并不是现在才骂的。而且正是因为我知道打工没钱，所以我一直在努力，而不是别人骂打工的，我就不舒服。我很舒服——打工确实不好。打工只是一种被迫的生存手段，没有人想打工。想打工的人只是没有能力赚到更多钱而已。

你不能因为你自己打工，就说打工好。你不能因为自己穷，就说穷好。你要想着怎么有一天不打工，有一天不穷。

那天有一个粉丝很好玩，她说我不能骂穷人，因为我自己就是穷人。

我说你越穷，越要骂穷人，你才能远离穷人。我穷的时候天天骂穷人。我穷怎么了？我穷就不能骂穷人了？我上大学的时候还天天骂大学呢？我是学生的时候还天天骂学生呢？不好还不能让人骂了？什么逻辑。强盗逻辑。

当你的自尊心特别强的时候，你会发现你和真理是无缘的——因为你在用情绪对抗这个世界，那个时候，你已经不是在追求什么是对的，什么是错的了，而是成为了一个怨妇。

2021-01-30 22:22:43
少年强则中国强，妈妈强则少年强。

娶一个好女人，可以富三代，娶一个差女人，可以穷三代。

大多数人都会低估女性在家庭和丈夫事业中的作用。我们观察到的结果几乎都是一模一样的，凡是娶到了不认可自己的女人的男人，哪怕他本来已经很有钱了，后面全部事业直线下降。凡是娶到了认可自己的女人的男人，哪怕刚开始很普通，但是后面几乎全部越来越好。

所以男人绝对不能因为性焦虑和生育焦虑和一个女人结婚。

所有因为性焦虑和生育焦虑而和一个不认同自己的女人结婚的男人，全部是没有前途的。

有能力的男人，哪怕事业做的小一点，事业发展慢一点，只要没娶错女人，也可以慢慢来。只要娶错了女人，3年之内一定出现事业的重大下滑。

女人是家庭的风水，是男人事业的后盾。

之前我们认识一个朋友，他很有本事，曾经一年赚过上亿。后来找了个对象，对象跟他说结婚就生孩子，结果结婚两年了还不生，找各种借口拖延，各种身体借口拖延，其实她完全可以生，其实就是为了要钱。后来他们家装修，他打了400万给女方，是他们家买的别墅的装修款，让女的打给装修公司，结果过了一个月，装修公司给他打电话——钱还没给过来。原来那个女的自己拿着钱没有给。

后来那个朋友和别人生了个孩子，想离婚，女的不干。其实那个女的完全不爱这个男人，就是为了要钱。然后这个事情一直拖，最后我朋友的事业一落千丈。

你想想，一个女人，她连400万都要贪，她连跟你生孩子都是为了要钱，都要讨价还价，你还有什么事情可以放心交给她？这个家敢交给她吗？钱敢交给她吗？公司敢让她参与吗？

那个朋友的事业已经彻底完蛋了，10几年的奋斗，毁于一旦。

他对人性理解的太浅薄了，把所有人都想的太好了。

你要知道，当年李彦宏在硅谷当码农当的很开心，是她老婆觉得她是技术天才，逼他回国创业的，那个年代没有几个移民美国的留学生愿意回来的，90年代的时候中国和美国的差距可比现在大多了。但是李彦宏的老婆就是相信他，不仅相信他，还鼓励他，支持他。现在他老婆也在百度负责很重要的板块。

不管是阿里，还是新东方，还是陌陌，几乎所有已经结了婚的创业者，事业的成功都离不开老婆的支持，甚至老婆本身就是非常重要的创业合伙人。

男人要么不结婚，要么一定要找信得过的女人，尤其是有能力的男人。

当然了，打工的男人无所谓，打工男没本事，都是暖男和舔狗模式的。有能力的男人，如果找不到合适的女人，没关系，40岁有钱了再说。大不了有钱了去找20岁的，把资产隔离做好就可以了。

2021-01-30 22:34:45
远离弱者，是自然法则，是天道。

弱者因为生态位的问题，因为他没有本事，没有赚钱的能力，他要想生存，想获得更多的生存资源，他必然会走邪路，必然会投机取巧，必然会把错误的事情当做正义的事情——还义正言辞。

比如家里穷的人要彩礼，不仅要彩礼，我弟弟结婚你也得出钱，否则你就是不爱我。不仅我弟弟结婚你得出钱，我妹妹工作你也得帮着找。

弱者全部是存量思维，弱者都是打着爱的名义不断地吸血和索取。

弱者的爱——就是索取。

他从来不会想着和你的家才是家，他从来不会想着可以和你一起创造增量，因为他不自信，因为他没有能力，因为他生态位低，他必然会认为索取是正义的。弱者是无法教育的，成年人的成长性是非常低的。一个人到了20多岁、30岁，价值观就完全定型了，他的能力几乎是定量，而且大部分人回到家就刷剧、消费、不进步，他的能力怎么可能越来越强？不可能的。连想都不要想。否则那些肥皂剧、垃圾电影、娱乐明星赚谁的钱？那些没有用的消费品卖给谁？

只有强者才是增量思维，只有强者才是生产思维，弱者全部都是存量思维，全部都是消费思维。

如果你找了一个没有上进心的男人，立马远离。

如果你找了一个只会索取的女人，立马远离。

你放100个心，虽然你离开的时候会有舍不得，毕竟人都是有感情的，但是有感情没有用，不能违背天道。但是2年以后，你绝对会感谢你自己，因为你一定会越过越好。

2021-01-31 20:21:40
认知能力低下的人，总是无法看穿事情的本质。

而且他们总是沾沾自喜于自己保持在人群中的安全感，却幻想着在人群中可以取得超人的成就。他们总是用普通人的标准要求自己——却渴望用普通人的标准获得超人的成就。

今天很多人来看我的微博，被我的观点吸引，被我看事情的角度折服，被我写作的能力感染。然而10年前是什么样的情况呢？

事实上，我今天的绝大部分观点，在10年前就有了。但是我当时身边的人是怎么看待我的观点和行为的呢？

给你们模拟一下——

1，我10年前就开始在网上写文章，那时候在网上写文章赚不到1分钱。但是我觉得吸引到别人的关注是一种巨大的价值，而且是一种长期的价值，因此我不仅从10年前开始干这件事，而且一干就是10年，笔耕不缀，每天不停歇。

然而我当时大学的同学，几乎全部热衷于参加学生会、热衷于拿奖学金、热衷于巴结班主任这种短期行为。在他们看来，我是异类，因为我几乎除了去上课，甚至有时候连课都不上，几乎把全部时间投入到了这件事上。

今天的结果是——他们所参加的学生会、所拿到的奖学金、所巴结班主任的所有努力，都随着他们离开大学的那一天，无效了，没用了，全部白白付出了。他们的大学，没有给自己未来的人生，积累任何的生产资料，他们全部只对短期效益的事情感兴趣。

2，我上学的时候，就深感钱的重要性，非常喜欢看各种成功人物的传记，尤其是商界的人的访谈和传记，对各种新的商业模式的报道都非常感兴趣。

可能有多人会感到不可思议，我2000年的时候就知道马云了，2003年淘宝成立的新闻一出来，我就在关注。虽然那时候我只是个没有任何现实能力的小学生或者初中生。但我关注的东西和周围的人都完全不一样。

那时候我和周围的同学讨论赚钱的问题和商业的问题，他们全部给了我这样的反馈——你是学生，应该好好学习，考研究生，然后找一个好工作，这才是正路。

然后我就想——考研究生不也是为了赚钱吗？找工作不也是为了赚钱吗？难道你是为了当科学家才考研的？问题是他们最后没有一个当科学家的，就算是进大学工作的，也是混日子。

所以同样的问题，在我学生时代去聊的时候，周围所有人都不感兴趣，他们只对考试和做题感兴趣。然后等他们好不容易考上研究生，26岁研究生好不容易毕业了，进入社会了，才发现原来自己也需要赚钱。

而当他们刚刚研究生毕业的时候，我都已经出来创业了，然后我27岁的时候就出了第一本书，而当他们突然回过味来发现打工赚不到钱，想做自媒体的时候，我已经有很多粉丝了。

3，以前我打工的时候，别人天天讨论周末去哪个网红点打卡，天天讨论公司里谁和谁上床了，有一腿。我对这些完全不关心，有时候聊到某个知名的网红，我就心想，他还没我粉丝多。然后我讲了一些关于自媒体的看法，发现他们对自媒体实际上完全不懂，只是喜欢凑热闹，所有的观点，全部来自别人，全部来自网上。

神奇的是，当我不再打工了，居然有一个前同事来找我付费咨询，而他根本不知道这个账号是我运营的，而当年我跟他讲的东西——他都完全不同意。然后他付费给我咨询的时候，我说的东西他却完全同意。

接完咨询，我心里想，他要是几年前就听我早开始干，现在没准都成功了。

举这些例子并不是想说明他们多么差，我多厉害。我也并不认为他们没有优点，我也不认为我全身都是优点，实际上我身上的缺点非常多。

但是我想说明的是——当你真的想要成功的时候，你绝对不能成为一个人云亦云的人，你绝对不能把自己混迹于人群中享受安全感。一个享受安全感的人，一个周围人都在做什么，他就做什么才有感全感的人，是不配成功的。这是我从小就始终坚信的事情。

2021-01-31 20:51:12
你不影响别人，就会被别人影响。

所以最好的策略是——做一个影响别人的人。因为影响别人的人，可以成功，可以赚到钱，可以走到食物链的顶端，可以拥有超人的人格魅力。

我从很小的时候就喜欢读各种哲学书、文学书和人物传记的书。我惊讶的发现了一个事实，虽然这个事实在任何教科书上都不会有人告诉你，但它就是那么客观的存在着——那就是人的大脑，就像是一个容器，这个容器里，装满了各种思想和内容。而当你能把自己的思想灌进别人的大脑时，你注定会成为一个有影响力的人。而当你的大脑里的东西，全部是别人灌给你的时候，你注定只能成为追随者。

不管这个思想，是电视剧、音乐、文学带给你的，还是一个明星带给你的，还是一个严肃作家带给你的，其实本质都一样，那就是那些导演、编剧、作家、明星和博主，在充当着思想生产者的角色，而大部分人在充当着思想消费者的角色。

看书和看电视剧本质上没有任何不同。这是很多人不理解的。

输出和输入完全没关系。这也是很多人不理解的。

看书也是娱乐，也是消费者，只有生产思想，才是生产者。

再怎么输入，都无法成为一个输出者。因为输入是一个习惯，输出本质上也是一个习惯。韩寒曾经在接受采访的时候说过——他成为职业作家后几乎不看任何人的书了，因为怕受到别人的影响。韩寒是个说真话的人，虽然有时候他会用俏皮的方式表达出来。

其实我大学毕业后也几乎不怎么看书了。

因为当你的知识框架搭建好之后，其实一般来说大学毕业的时候，一个人的底层价值观和知识框架就定型了，至于说输出——本质只是一种输出框架，然后不断地换素材，然而这些素材，其实完全不需要从书里得到，你的社交、你观察到的事情、你看到的新闻、你看到的短视频里的素材，全部可以用你的输出框架全部重新做一遍，产生新的价值。这个我在我的写作课上也说过，我的写作课里很多学员也上过别人的写作课，被很多人认为是最专业的自媒体写作课。

所以本质上——思想，是一个商业市场。和卖洗发水没有任何区别，区别只是它是个空气。但是它却可以真实的影响到别人。

而当你占据一个人的大脑的时候，你会获得比卖消费品更高的利润率、更轻资产的商业模式、更受尊重的社会地位。而对方会非常的感谢你——因为你启迪了他。

这是一个非常古老的商业模式，这是一个非常古老的操作手法，从耶稣基督、到孔子，所有人都是这么做的，并且依然有效。全世界所有有效的商业模式的底层框架——在1000年前2000年前就都存在了，你只需要熟悉政治、历史和文化，再加上一点点敢于实践和勇于坚持的品质，就可以复制他们的模式。

过去有效，现在有效，未来也会有效。

比如鹤老师，他在短视频平台上讲的内容，其实他最初的经济学框架和房地产知识结构，全部是从水库那学来的，到现在还有几个水库的老粉跟我说，他们记得以前经常在水库的问答里看到鹤老师的提问，非常勤奋。鹤老师也经常看我的微博，加入过我的课程和圈子。

其实，他也只是把这个内容，从水库和我这搬到了短视频平台，然后靠着短视频平台巨大的蓝海红利，一飞冲天。

这个套路，依然有效。

这也是我们做这个短视频课程的原因——我们是真实的想帮助我们的用户，转型短视频，转型自媒体，拥有自己的副业生产资料，所以我们的课程甚至都非常便宜，比我自己做的课还要便宜。这是诚意，懂的人自然懂。我们第一期短视频课，11月底刚结束，到现在也就2个月时间，已经有好几个学员在短视频平台从0开始有了几万粉丝，而他们在此之前没有任何自媒体经验，更没有镜头经验。

今晚是我们短视频课程第二期招生的最后一天，以后这个课程再做，肯定只会越来越贵，因为这么好的课程，别人卖4000、5000，还不一定有很多干货，我们还有很大的涨价空间。

今晚最后一天报名，699。转发本条微博+关注我+评论这条微博，截图给我，还可以再减去100。截止晚上12点。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-01-31 22:05:37
缺乏安全感的人——都不可能成功，也不可能幸福。

尤其是女人。

这里要说明一下，安全感和危机感的区别。也要说一下男人的安全感和女人的安全感的区别，才能让你从底层逻辑理解这个论点的现实支撑。

以绝大部分人的智力水平，是分不清安全感和危机感的区别的。

首先，这个世界上所有人都没有安全感，不管是有钱人还是穷人，不管是男人还是女人，这一点是没有疑问的。穷人怕吃不上饭，这叫没有安全感，富人怕被人坑，这也是没有安全感。

但是穷人一个月赚1万块，哪怕是做个稳定工作，比如在体制内，就有了足够的安全感，就开始等退休，这叫没有危机感。而富人即使有10个亿，依然觉得不够，李嘉诚万亿资产，工作到90岁还不想退休，因为怕企业随便交给儿子经营不善出问题——这叫危机感，这不叫安全感。

结论一——也就是这个世界上所有人都没有安全感，但是只有极少数人有危机感。危机感是好的，安全感是坏的。

安全感的来源是——人类古代生产力水平低下时期的战争、饥荒、杀戮等带来的群体无意识，从遗传学讲，这是刻在人类的动物基因里的，不可能摆脱。

具体到现实中的每个人，因为每个人性格不同、家境不同、父母的教养不同等，有的人经历过极其动荡的童年、经历过非常不好的父母的对待，甚至可能经历过性侵或者性骚扰等，具体原因不重要，简单理解就是——一个人的经历和他的性格，共同塑造了他的安全感。

这里要特别注意——大多数人喜欢从一个人的童年分析一个人的安全感，这是非常不全面的，实际上，乔布斯、克林顿、奥巴马、李嘉诚，等等，世界级的商人或者政治家，都经历过极其艰辛的童年，但他们并没有得过抑郁症，相反，却爆发出了极其惊人的生命力和创造力。所以——一个人自己的秉性，才是决定性作用的东西。弱者，只需要一点小经历，就会极其缺乏安全感，强者，即使经历很大的挫折，也不会那么缺乏安全感。

安全感的本质是——内心对于未知的恐惧，对于未来的恐惧。虽然这个未知并不一定是真的坏事情，这个未来并不一定是真的坏事情，但是他就是恐惧。

结论二——安全感是一个人对未知和未来的恐惧，本质是阻碍一个人成长和成功的心理障碍，甚至是心理疾病。

虽然这个世界每个人都缺乏安全感，但是程度完全不同。有的人是安全感的奴隶，而有的人，可以从心理层面完全控制住自己对于安全感的过渡渴求，继而改变自己的思维和行为模式，继而改变命运。

拿我自己举例子，我出身于一个非常贫困的县城家庭，单亲家庭，虽然以我的个人经历来说，足够很多人抑郁症100次了，足够很多人一辈子什么都不敢尝试了——但是我，完全不在乎这些东西。因为我可以从心理层面非常好的控制自己对于安全感的欲望，因为我知道这种对于安全感的欲望，是不对的，只会造成我对情绪价值的过度索求，会阻碍我的进步，所以我从小就特别注意控制自己对于安全感的欲望。但是很多人没有意识到这个问题，让自己的心理状态，完全沉陷在自己对于安全感的无限欲望中，最终故步自封。

结论三——一个人的安全感，更多的来自于他的人性和性格，而不是来自于他的童年生活，这是很多人忽略的。也就是，主观能动性，更重要，人本质是主观的。

讲完了安全感和危机感的区别，以及安全感的性质，再来说一下男人和女人的安全感的不同。

从社会学角度，男人和女人在成长过程中，在客观现实上面临的社会规制不同。什么叫社会规制？

简单理解，社会规制的本质就是——社会压制。

比如说，女性的身体构造，打架一般打不过父母，男孩15岁就可以打过父母。再比如，女孩更容易受到家庭环境的影响和压制，比如同样想去一线城市打拼，女孩想去，如果父母阻挠，就很麻烦，男孩想去，直接跑掉了，父母没办法。再比如，从小女孩受到的教育是——考个好大学，找个好工作，找个好老公就可以了。男孩更容易受到要做大事的教育。

这些都是社会规制。也就是男性在社会现实层面，受到的社会规制小于女性。这个基本上在所有的国家都如此。和女权一分钱关系都没有，是社会和历史发展的结果，本质是自然选择。

那么为什么说缺乏安全感的人——都不可能成功，也不可能幸福，尤其是女人呢？

如果你能看懂上面的逻辑分析，其实答案就已经很简单了。

直接说结论——

1，不管是男人还是女人，安全感诉求太重，都不可能成功。因为安全感本质是限制你发展的心理障碍，且会造成你过多的情绪诉求等负面人格。

2，男人安全感诉求太重，他就一定不会去做创业等高风险的事情，事业上限非常低，不可能成功。

3，女人在现实操作层面，更看重幸福，而不是成功，这是客观事实。但无论是成功还是幸福，都需要一个人克服自己的安全感恐惧。成功就不说了，即使对于感情，其实很多人意识不到——当一个女人安全感诉求过重，她就会对另一半充满不信任，对自己的选择充满不自信，对未来抱有不切实际的期待，而做不好现在的事情。这不仅会导致事业上的错失，还会导致感情上的迟钝。

总结一下几个结论——

一、这个世界上所有人都没有安全感，但是只有极少数人有危机感。危机感是好的，危机感是坏的。

二、安全感是一个人对未知和未来的恐惧，本质是阻碍一个人成长和成功的心理障碍，甚至是心理疾病。

三、一个人的安全感，更多的来自于他的人性和性格，而不是来自于他的童年生活，这是很多人忽略的。也就是，主观能动性，更重要，人本质是主观的。

四、安全感诉求过重的女人，不自信，不相信自己的选择，对任何事都持怀疑主义态度，且情绪价值要求高，不仅事业一事无成，而且在感情上也不会幸福。

2021-01-31 22:30:32
绝对不能找极度缺乏安全感的女人，绝对是家庭命运的灾星。

当然了，这是说给有能力、有钱的优质男的。

穷男人无所谓，穷男人的一生都被性焦虑和生育焦虑困扰，甚至可能一辈子都无法找到一个真正爱自己的女人——他们获得生育资源的手段——就是模仿底层女性最爱看的爱情肥皂剧，制造毫无意义的小浪漫和小情节，并以此为荣，甚至比女人还相信这些爱情剧。

我曾经有一个打工的男同事，一脸炫耀的跟我说，他还欠女朋友几个礼物，几个小假期，他都30岁了，在深圳还一个月2万块。我心里就想，你可真是适合打工。如果你要一个月赚100万，你看看你找的女朋友还会天天逼你要礼物么？她能嫁给你都是她的福气。

其实女人骨子里根本不在乎什么狗屁浪漫和小情节的。

俞敏洪自己都说过——他1994年就可以每个月提着一麻袋的钱回家，他老婆再也不跟他吵架了。俞敏洪开玩笑说，钱可以让一个女人原谅一个男人所有的缺点。

其实俞敏洪的老婆还是很厉害的，在俞敏洪很穷的时候就嫁给他了，虽然那时候他是北大的老师，但是没什么钱，新东方就是俞敏洪和他老婆一起创办的，并不是俞敏洪一个人创办的。只不过后来发展大了，所有合伙人把自己的亲戚都清理出去了。

大多数人都低估女人了，其实女人根本不相信爱情剧。

如果一个女人能有机会接触到上层的优质男，她会义无反顾的奉献出自己的一切——不管是身体、钱财还是孩子。当然我说的是未婚未育的单身女。但是女人只会为她们相信、尊重、崇拜的男人奉献出这些，对于低价值的男人，只会不停地谈条件，因为她们骨子里根本不爱他们，觉得他们的基因配不上自己。

如果你能和吴亦凡结婚，你还会要彩礼么？你们家敲锣打鼓、砸锅卖铁给吴亦凡当彩礼还差不多。可惜的是，优质男太少，别说爱情了，大部分人连接触都接触不到。

所以中下层女人对于爱情的自我合理化的方式就是——反正我也不可能找到上层优质男，只能面对一帮打工人的追求，那干脆，要彩礼，要浪漫，要小情绪，来证明你爱我——本质都是我不爱你。你来拿钱和情绪跟我换孩子，本质是这种交换。

但是非常遗憾的是——

即使穷男人再怎么提供彩礼、再怎么提供情绪价值，女人看不上他本质还是看不上他。

普通人的离婚率高的吓人，将近60%，未来还会越来越高。他们穷尽全家的钱财，只为了给自己的儿子换一个生育价值，得到的却永远是你做的还远远不够，得到的却永远是不相信你，得到的却永远是要更多钱，得到的却永远是不停地争吵和不满。

男人没事业，男人没本事，男人穷，再怎么花钱，也只能得到一个根本不爱自己的女人。这是他们的宿命。

2021-01-31 22:58:06
全世界男女问题的核心矛盾都只有一个——

就是能够提供高生育价值的女人，数量远远超过能够提供高生存资源的男人。

因为有钱比生孩子难得多的多。尤其是能靠自己赚到钱，自己有能力赚到钱，能够让女人崇拜和尊重的男人，非常少。其实女人嫁给富二代，心里也并不尊重和崇拜对方，就和你去做关系生意拉关系占便宜，其实你心理也不尊重和崇拜对方一样，就是占便宜心理，很简单的。你不可能尊重对方的人格的。没有人格魅力。

这个并不是说男人没有女人优秀，而是客观事实——就是做事业，是世界上最难的事情，有能力做事业的男人，远远少过长得还不错、高学历、高素质的女性。

王思聪他爸给王思聪钱泡网红，很容易。给钱其实很容易。想自己做出个事业，很难。所以王思聪做了半天事业，亏了很多钱，发现还是当富二代比较容易，毕竟再怎么玩、再怎么泡妞，花的钱也远远少于做事业失败亏的钱。

泡妞能花几个钱。有辆豪车，其实什么礼物都不用送，再有点名气，其实基本不怎么花钱。又不是泡一个送一辆劳森莱斯。开房吃饭旅游其实花不了什么钱的。

当然了，王也是优质男，毕竟家境在那摆着。这种家境本身也是极稀缺。

所以感情问题，归结起来就一个——

如何提供稀缺的高价值。

男人就一条路——要么家境好（原生家庭），要么事业好（事业），总之，就是有钱，别管这个钱是怎么来的。

女人的路有好几条——要么家境好（原生家庭），要么长得很漂亮且年轻（生育价值），要么事业好（主观上这条路是存在的，但是客观上即使实现了，也会因为生育价值降低造成问题）。

归结起来就一句话。

人改变命运，就三条路，要么是原生家庭，要么是事业，要么是婚姻。没有其他路了。除非你去买彩票坚持20年看看能不能中大奖。

2021-01-31 23:07:06
男人驾驭女人，非常简单。

就是成功。不断地成功。不断不断地提出更高的梦想和目标，远远地超越她，给她焕然一新的感觉，然后引领她，你就可以轻松地驾驭女人。当然，有钱人不可能没钱照顾老婆孩子，对能赚钱的人来说，钱本身不是多大问题，其实生活花不了多少钱。

女人其实是好奇心很强的动物，和猫差不多。胆小，但是抑制不住的好奇心。

所以男人要想感情稳固，唯一可靠的方法就是——不断地进步，不断地超越自我，不断地给女人带来全新的认知和新鲜感。这种认知和新鲜感，几乎只有做生意的男人才能拥有。因为打工的生活是一成不变的。

你总不可能10年都在一个单位，然后每天回家都讲那5个人之间的故事吧？这搁谁都听烦了啊。要是有个朋友连续2个月都跟我讲同样一个故事，不给我创造全新的认知价值，我都不愿意理他了。别说女人了。

其实很多男人，因为自己能力差，都低估女人的忍受能力了。

其实很多女人不怕你做生意亏钱，不怕你亏亏赚赚的，其实生活根本花不了多少钱，女人也不怕暂时吃苦，怕的是——你不给她新鲜感，你不给她希望，她怕你给她的是一眼望不到头的没有新鲜感的平庸。

2021-02-01 21:07:52
没有事业心的男人，根本不叫男人。只能叫男性生物。

前几天一个女粉丝来咨询，她刚失恋，其实是她跟对方提的分手。

结果我一问，其实她男朋友在大多数普通人看来还挺优秀的——中山大学的一个博士，还有3年才毕业。她男朋友是农村普通家庭出来的，家里没什么钱，完全帮不上忙，但是学习挺争气的，一路985，一直读到博士，然后他男朋友的规划是读完博士30岁毕业，然后去大学当老师，一辈子稳稳定定的挺好的。

可问题是——她男朋友一个月现在的补贴才几千块，好像是6000还是多少，虽然不要学费，但是6000块在一线城市别说存钱了，刚够养活自己都够呛，连出去看个电影和饭店吃个饭都费劲。说是高学历高材生——说白了就是个穷学生。

然而最关键的是，他们已经好了3年了，女生也26岁了，而她男朋友压根没打算在读博期间结婚生孩子，3年后她都快30岁了。而他要毕业的时候，即使按照正常的情况下顺利进入大学当老师，现在国内的博士生，刚进入大学基本都是从讲师开始做起，很少有能从副教授开始做起的，除非去贵州四川重庆这种二三线城市的普通大学，但是很明显女生并不愿意去。

而如果30岁进入大学做讲师，一般也就一个月9000多1万块钱，现在升副教授还是有点难度的，这个大学里的人其实都知道，即使他男朋友没有去二三线城市，留在广州，一个月9000块，家里又没什么钱，离买房结婚生子也是遥遥无期。

女生看不到希望，分手了。

其实这种情况我已经见过不是一个两个了，已经有过好几个这种情况的女生来咨询了，并不是孤例。

另一个重庆的女生也是，她的男朋友是复旦大学毕业的博士，然后去重庆的单位工作，工资也不高。那个女生跟我咨询的时候嘀咕了半天——什么这个男人其实人挺好的，其实人品也不错，对我也也挺体贴的，就是有点小气。

我说你就直接说他穷就完了呗。就是穷。她说是。

我说我一听就知道，肯定是因为男的没钱，而且你们也看不到男人赚钱的希望，所以才分手的。

她说为啥？

我说国内的博士都很穷，博士基本等于穷。除非是做计算机专业的，或者做高精尖专业的高材生，否则基本都很穷，尤其是普通专业进大学，几乎都没钱。

说来说去——其实就是男性能提供的生存价值，远远不能对等于女性能提供的生育价值，女性觉得吃亏了，所以分手。

男人啊，如果家庭条件不好——是没有退路的，必须要有事业。没有事业就没有钱，没有钱就无法为女人提供生存资源，无法为孩子提供生存资源，那么就算你学历再高，也是没有没有魅力的，条件好的、年轻漂亮的女人不可能爱上你。

如果我是一个年轻漂亮的女人，我要拿我未来自己的幸福和孩子的幸福去和一个拥有博士学历的穷人交换吗？他的学历有什么用呢？是能买房还是买车还是能拿到1000万美元融资？

不能换钱的才华——全部是伪才华。

不能换钱的学历——全部是伪优点。

一个男人的优秀，从来不是通过学历体现的——而是通过商业领域的雄竞来体现的。

当然，读博士也不是不可以，高级的计算机博士人才，收入是很高的。或者你能拿个国际大奖，诺贝尔奖什么的，收入也是很高的。但是——凤毛菱角。学术生态圈赚钱的难度实际上比商业上要难，毕竟是二次分配领域。

真正优秀的男人——全部是在雄竞领域，在赚钱领域优秀的，而不是在没有用的学历上优秀的，因为真正优秀的人，早去赚钱了。

2021-02-01 21:23:48
顺应天道的人，才能积累福报。

什么叫天道？

天道就是物竞天择，适者生存。天道就是优胜劣汰，强者生存。天道就是靠近强者，远离弱者。天道就是自然法则，天道就是弱肉强食。

为什么成功的创业者从来不抱怨？为什么做生意的人很少会诉苦？为什么企业家很少有矫情的？

只要是靠自己的能力赚到钱的人，他们都经历过残酷的市场竞争，他们都经历过深刻的人性选择——这是普通人，这是打工的人从来没经历过的世界。

打工的人，换个月薪涨2000的工作能想一年，创业者，一个决策要是等半年，商机早就过去了，风口早就过去了，一个风口赚不到钱，下个风口他还是赚不到钱，下下个风口他就还是赚不到钱。只有一个又一个小的机会被抓住，不断地积累自己的力量，他才能把事业越做越大。

做生意的人，一天要做5个决策，每个决策都是几十万上百万上千万的决策，打工的人，一年只做1个决策，做完了决策还是等1年再去执行。

所以真正靠自己能力赚到钱的人，从来不矫情。有什么可矫情的。他每天做5个决策，你一辈子可能才做5个决策，你当然矫情了，他没什么可矫情的。

所以为什么经商的人能赚到钱？做别的事情很难赚到钱？

因为商业的规则全部都是天道，全部都是优胜略汰，全部都是弱肉强食。所以商人顺应天道，所以可以积累福报，所以可以赚到钱。

为什么很多人去寺庙拜佛，最后还是赚不到钱？因为他矫情，因为他的价值观不顺应天道，因为他做的事情，是打工，是矫情，是不顺应天道。因为他非要和弱者在一起，还以为是真爱，所以他再怎么拜他也赚不到钱。

只有顺应天道的人，才能越过越好，才能拥有长久的幸福。喜欢和弱者混在一起的人，喜欢和弱者谈情说爱的人，自己也会成为弱者。

商业不相信眼泪。

商业不相信善良。

商业相信价值和竞争。

你要疯狂地为社会创造价值，你要疯狂的和这个世界上最优秀的人竞争。

当年淘宝网刚成立的时候，美国的易贝网收购了国内的易趣网，易趣网的老板是哈佛大学毕业的，当时易趣比阿里有钱的多，马云是一个最普通最普通的大学毕业的人，但是马云有战斗力——他一定要把对手干掉。直接疯狂卖股权融资，从孙正义那又拿了8000万美元，从雅虎那又拿了10亿美元，卖掉了大股东的股权，就为了打赢这场战争。拿到钱，淘宝直接免费了6年，巨亏，然后让竞争对手直接崩溃了。

狠啊。

你跟商人谈那些有的没的，矫情的东西，没有价值的情绪，是没有用的。那些都是你的小心思，不是天道。

2021-02-01 21:33:12
成功的人都有一个特点——那就是他们只相信大道理，不相信小技巧。

大道至简。

也就是所谓的三观正。

其实人格魅力也来自于此——那就是三观正，坚守三观，而且三观全部都是大道理，不是小技巧。

什么叫大道理？就是自信。就是勇敢。就是勇于承担风险。就是敢于投入。就是不要保全自己。就是要勤奋，要坚持，要拼命。全部都是一些我们小时候就听说过的东西，但是这些东西，是唯一有用的东西，是唯一能让人成长和成功的东西。

只有大道理，才能让人成功和成长，所有的小道理——都只会让人变得猥琐，让人变得人格残缺，让人失去魅力，让人成为一个傻逼。

什么叫小道理？

不相信自己，让父母托关系找工作。

不敢承担风险，只想一辈子找个稳定工作混日子。

不敢为了自己想要的东西付出，总想让父母掏钱替你承担风险，总想让老公替你出钱替你承担风险，总想找到了投资人再出来做不敢自己投钱，总想保全自己，总把别人当傻子。

这些都是小道理，小心思，小聪明——聪明反被聪明误。

为什么大多数人，包括很多名校毕业的人，大部分人最后一辈子都一事无成，没有任何人格魅力？不是因为他们不聪明，是因为他们太聪明，聪明反被聪明误了。

其实人生的道理很简单——就是相信大道理，按照大道理去要求自己，按照大道理去做，不要相信小道理，不要违背大道理，坚持，就这么简单。

你说我一个县城出来的人、三本毕业的人，有什么文化？读的书有他们多么？没有。但是我为什么有能量？因为我只相信大道理，我从小就只相信大道理，我从来不相信任何小道理。只要谁跟我说小道理，我就认为他是傻逼。

事实证明——他们确实都是傻逼。最后都一事无成。

人必须相信大道理，有大智慧的人，全部都是相信大道理。

2021-02-01 21:48:49
大部分人根本没有管理大额金钱的能力，因为大部分人一辈子的现金存款不会超过200万，他们根本没有管理大额金钱、分配大额金钱的能力。管理钱、分配钱和创造钱，一样专业。

昨天一个女的来留言——说俞敏洪赚了一麻袋一麻袋的钱，把钱领回家了，他老婆爱他。如果男人赚了钱不拿回家，那对女人没有意义。

这一看就是一个底层穷女人的言论。捞女价值观，没有灵魂，没有见识，也没见过钱。垃圾女人一个，直接拉黑。

请问——如果一个有能力赚钱的人，赚了钱，不拿回家，意味着什么呢？

意味着他不信任你。

他有能力赚钱，你没能力赚钱。他不信任你，是谁的错？是你的错。不是他的错。既然他有能力赚钱，你没能力赚钱，他懂的绝对比你多，对人性的了解绝对比你多。他为什么不敢把钱拿回家？说明你没有取得他的信任，你应该反思自己，而不是当一个只会抱怨的巨婴。

所以这种人，没有价值观，没有灵魂，捞女。

所以娶了这种老婆，最大的问题不是拿不拿钱回家的问题——而是根本就他妈的不应该娶一个自己不信任的人，不应该娶一个弱者。

我告诉你，俞敏洪赚了钱敢直接把钱拿回家——是因为新东方本来就是他和他老婆两个人一起做的，他老婆在他很穷的时候嫁给他，然后一起辞职创办了新东方，然后最开始，新东方就是他讲课，他老婆收钱、当前台、管财务。在整个创业过程中，她一定深深地支持了俞敏洪的创业，一定深得俞敏洪的信任。而且他老婆也是北大毕业的，也创过业，能力非常强。她有能力管钱，因为她本身就是创业者，管过钱。

你以为一个天天在家躺着，啥事不干，然后老公创业她啥也不管，和自己无关，只会要钱花钱的女人，有能力管好钱？天天去听一帮自己都没赚过钱的“理财高手”给你讲理财课你就能管好钱？

你是不是有点太自大了？

他们夫妻两个人，本来就是处于商业信息顶层的人，不管是俞敏洪还是他老婆，都是。

你以为你没赚过钱就有能力管好钱？

你以为取得有钱人的信任那么简单？

你以为你用穷人的价值观，说几句不给我管钱就是不爱我，别人就必须让你管钱？就这种垃圾价值观，就不会有优质的男人看上她。

相反，我们见过太多本来事业不错的男人，因为低估了人性的贪婪和黑暗，轻信了不该信任的老婆、女人或者家人，最后家破人亡，事业一落千丈的。数十年、十几年的奋斗心血，毁于一旦。就是因为他们高估了这些没赚过钱的人的能力，低估了人性的丑恶，放松了警惕，和弱者在一起了，就会倒霉。

2021-02-01 22:00:28
王老师，那女人应该怎么驾驭男人？

一句话表现智商，一句话透漏出价值观。

所有问出这种话的女人，应该全部拉黑，全部远离，全部不要和她们接触。和她们在一起，你绝对会倒大霉。

垃圾永远是垃圾。必须远离垃圾。远离弱者。

既然男人驾驭女人的方法是——远远的超越女人，引领女人，不断地提出更高的梦想、并且去实现它，那么女人怎么驾驭一个远远超越自己的男人呢？

标准答案是——聪明的女人，从一开始就要选择比自己强的多的男人，然后被男人驾驭。

只有蠢女人才会想驾驭男人。因为你能驾驭的人，一定不如你，而当你嫁给一个不如你的人——只能说明你没有安全感，你没有机会从他身上吸收能量了，相反，你会被更弱的男人吸收能量。你找了一个你能驾驭的男人，对你来说有什么好处呢？除了你那可怜的穷人的安全感。

所以能力强的男人，创业的优质男，必须彻底远离想驾驭你的女人。

这个世界上哪有弱者驾驭强者的，哪有不赚钱的人驾驭赚钱的人的，哪有处于低位的驾驭处于高位的人的。

马云他老婆会驾驭马云么？俞敏洪他老婆会驾驭俞敏洪么？奶茶会驾驭刘强东么？

找到一个能驾驭自己的男人，女人才能尊重一个男人，爱一个男人，崇拜一个男人，相信一个男人。她才能从这份感情中获得安全感，获得幸福感，获得安定感，获得愿意生孩子的欲望。

只有蠢女人才会想找一个自己能驾驭的男人。那说明她找的是垃圾，找垃圾的人，也是垃圾。

女人就是要往上找。往上找，你就不可能驾驭他。

往下找的，全部是傻子。

2021-02-01 22:43:29
疯狂地进化，是男人魅力的来源。

不能持续进化的男人——没有魅力。

雄性的魅力——全部来自于雄竞领域的成就。

一个男人圈子里都没有地位的男人，女人不可能真心爱上他。一个男人都不承认的男人，找他们的女人必然是弱者。

女人不要找穷女人承认的男人，要找男人承认的男人，要找企业家、创业者圈子里承认的男人。穷女人往往没有安全感，眼光都有问题，大部分人是配不上幸福的。因为大部分人都很蠢。

男人的眼光，绝对比女人的好。企业家、创业者的男人的眼光，绝对比打工的人好。银行的眼光，绝对比P2P的眼光好。

为什么？

因为银行是优质贷款，P2P是次贷。只有银行贷不出钱来的人才会去P2P贷款。因为企业家和创业者见过的男人比女人多，甚至见过的女人都比女人多，他们知道什么男人能赚钱，能成功，能成事，懂事，大部分女人并不知道。毕竟一个企业家、一个创业者，5年可以面试3000个人，就算是一个部门总监，5年也最多就面试1000个人。

大部分女人以为研究生院里随便找个不敢找工作去考研的穷男人，就是找到宝了。能赚钱的男人有几个去读研究生的。就算是家里有钱，也出国读了。

所以找男人，要听成功男人的意见，不要听女人的建议。

女人没几个有钱的，没几个创业的，没几个是靠自己赚到第一桶金的，没几个是主流创业者和企业家圈子里的。大部分女人，都是又穷又作又消费主义，还不赚钱。听她们的建议，相当于听弱者的建议，听穷人的建议，只会越来越差。

女人，千万别听其他穷女人的话，找什么自己能控制，自己能驾驭的男人，找什么小奶狗、小鲜肉，找什么能给自己提供情绪价值的男人。这辈子就完蛋了。

一个爱你的女人，说到你的时候，两只眼睛是会放光的。她是有喜悦感的，她绝对不会是因为没有安全感，你好控制，才和你在一起的，而是因为崇拜你、相信你、尊重你，相信你的基因，相信你的未来，才和你在一起的。

而这种眼睛放光，这种喜悦感，其实不仅仅是钱的问题——这是一种荣誉感。

荣誉感是很高级的东西。就和使命感一样，是非常高级的东西，可以让一个人的人性越来越好，而不是让一个人的人性越来越懦弱和自私。

人做伟大的事业，人想在艰难的时候挺过去，都是需要荣誉感和使命感的，不仅仅是钱的问题，钱是你把这件事做成的结果，是增量。如果你没有这种荣誉感和使命感，你会成为一个处处投机取巧的人，成为一个自作聪明、懒惰、懦弱的垃圾，你只会越来越差。

但是一个男人怎么才能让一个女人爱上你，尊重你，崇拜你呢？而不是看上你的钱，或者是因为想驾驭你呢？

就是做事业。没有其他路。男人没有其他路获得尊重，雄竞领域只有一条路——做事业。

你开始可以穷，但是你要疯狂地进化。

你起点可以很低，但是你要疯狂地进化。

你要一年一个小变化，两三年一个大变化。

你要用实际行动证明，你是一个非常疯狂的人，你是一个能够在雄竞领域取得成绩的男人，而不是一个不赚钱天天在家里打游戏，不赚钱天天打工打了10年还做梦能升职，不赚钱还天天跟老婆撒娇索取情绪价值的男人。那样所有的女人都会失去兴趣的，所有的女人都会觉得跟着你没前途的，绝对不会尊重你，绝对不会崇拜你的。

男人，要的不是爱，是尊重，是崇拜，是牛逼。不是爱。爱，一文不值。只有没有安全感、情绪价值要求高的傻逼才天天要求爱。

男人天天没事要求爱，傻逼无疑，弱者无疑，垃圾无疑。

做事业的男人，进化中的男人，哪有那个时间天天跟你讨论爱。

你越是疯狂进化，女人越爱你。

你越是疯狂地进化，女人越是尊重你。

你越是疯狂地进化，女人越是崇拜你。

和女人在一起，根本不需要查看女人的手机，根本不需要查看她跟谁出去玩了。等你疯狂地进化，远远的超过她，她就慌了，她就怕失去你了，她自然就看不上别的男人了。知道为什么吗？因为她知道你优秀了，知道你有前途了，她只会怕你甩了她。

如果你能3年收入翻10倍，5年收入翻20倍，我们就不说200倍1000倍了。如果你能做到，我告诉你，没有任何一个女朋友愿意和你分手。她只会觉得他妈的自己的眼光实在太好了，找到了潜力股。

之前有个女生问我，和我谈恋爱，我有什么原则没？比如是不是要查看手机？大晚上能不能出去玩？能不能经常和男性朋友频繁交往什么的？

我说随便。

不查手机。没兴趣看。我自己的手机十几台，我都看不过来，没空看。随便出去玩，没时间管。随便和男性交往，出轨也可以，找备胎也可以。随便。一切随便。完全不在乎。

一个男人，还需要查手机拴住一个女人，他得多不自信啊，loser。如果她觉得我比不过其他男人，那是我的问题，不是她的问题。也许是我不如对方，也许是我们不合适，早点分开都挺好。

但是记住一点——一切我都不管，但只要让我知道一次出轨，找备胎，一次骗我，没有第二次机会，直接分手，不用讨论，以后不用联系，也不用道歉，没必要，没时间听。

因为我相信，任何人和我在一起，都不会因为是我太差而分手的。如果是我配不上对方，那我祝福，如果是对方配不上我，还不珍惜我，那就祝福我。

我始终相信，一个男人，需要靠什么查手机，控制一个女人，去维持的感情，这个男人太差了。太没自信了。太弱了。这个女人也有问题，怎么会找这种男人。

2021-02-02 21:04:39
做决策是最难的，做执行并不难。

张勇刚去阿里的时候，是当CFO，后来当上了CEO，马云自己说——张勇来的时候，他跟张勇说的第一件事就是——我只提一个要求，你自己不许干活。

打工的人最喜欢说的一句话就是——老板天天不干活，天天出差，天天考察，天天和领导吃饭喝酒，天天拜访合作伙伴，但是赚的钱却最多。而自己天天坐在电脑前面做Excel和Word，一个月却只有1万。

打工仔最大的问题就是——他们整个人生的思维方式，都是被“有限游戏”规则固化的，脑子完全坏掉了。

学生时代，家长告诉他们，你要听父母话，在学校要听老师话，让你好好写作业你就好好写作业，让你好好考试你就好好考试，让你大学毕业找稳定工作你就找稳定工作。你们没发现问题么？

他们的一生都在做执行。

他们的一生都是在别人的安排下学习、考试、工作，每天老师讲课，考试的内容也是老师出的，工作的内容是老板安排的。甚至就连工作、结婚、找男朋友，他们都要听父母的，他们从来没有为自己的人生做过任何决策。

特别有意思，甚至有的人来报我的课——问我，王老师，你觉得我应不应该报？

我都崩溃了。

每次遇到这种情况，我都直接说——自己思考。爱报不报。

又不是几百万几十万的东西，甚至连1万块都没有，甚至连1000块都没有的课程，他都无法为自己做决策。

巨婴。

学不会？学不会就学不会呗。不学怎么知道呢？浪费钱？几百块钱，一个成年人连几百块钱的决策都做不了，连几百块钱的成本都害怕做错误的决策。不报就算了呗，反正就几百块钱东西，我回答你个问题的时间都能赚更多钱了。

这种问题都来问。

巨婴。

没出息。没前途。垃圾。弱者。瞧不起。这种人不要报我的课。我嫌恶心。我只欢迎有决策能力的成年人，有承担能力的成年人。

妈的一个人连几百块的事情都决定不了，这种人谁娶谁他妈的倒霉，谁嫁谁他妈的倒霉。你敢相信你嫁给一个连几百块钱的事情都要征求别人意见、都无法承担责任的傻逼是什么生活吗？

地狱的生活。

所以为什么现在去做淘宝根本赚不到钱，做拼多多也赚不到钱。为什么？先不说流量的费用了，一帮人，为了买个东西省5块钱，能跟客服聊半小时。这都什么客户啊？你费了半天劲，最后拥有的全是这种为了省5块钱聊半小时、纠结半小时的客户，你能赚到钱咱们算怪了。不仅你赚不到钱，你的客服还一肚子委屈。

这不是做生意，这根本就是做慈善。

所以现在靠打折信息的电商都没什么利润，除非你是李佳琪薇娅，其实薇娅李佳琪卖货也赚不到钱，他们自己就是平台，他们赚的其实是坑位费，东西都是卖一件赔一件的，根本赚不到钱。

当你和一个没有决策能力的人在一起的时候，你的人生的噩梦才刚刚开始。

当你所拥有的客户都是没有决策能力的人的时候，你的生意的噩梦才刚刚开始。

现在很多人别说创业了，就连几百块钱的决策都做不出。可悲的人生。

2021-02-02 21:32:11
做一个错误的决定，比不做决定好100倍。

理想状态下，我们的能做出完美的决定，这是100分满分的事情。做出一个错误决定，这是10分的事情，在任何情况下，我们都只有10%正确的概率，尤其是当一件事情刚起步的时候，我们对一个东西没有经验的时候，无论我们咨询任何人，无论我们犹豫多久，我们都最多只有10%的正确率，而且这还只是选择的正确，后面的执行还非常容易出问题，那么走对的概率其实无论如何——都极低。

我认识很多成功的创业者和企业家，都跟我说，创业真不是人干的事，不是9死1生，是99死1生。他们自己都不知道怎么走到今天了。直到我自己创业赚钱后我就完全明白了。这个是打工的人完全不懂的。打工的人为了思考涨薪2000块钱可以考虑1年。

但是做生意，一个决策，你无论多纠结，你都必须在3天内做出，哪怕那是个错误的决定。

完全正确的决定，100分，错误的决定，10分，不做决定，0分，10分是0分的无穷倍大，不只100倍。

不做决定是最差的结果。

因为只要你做了决定，你就有可能对，哪怕只有10%的可能对。可是如果你自己都感觉到不对了，还不做决定，那100%错误。

何况人生其实很长。只有没有创过业的人，才会说什么创业失败了怎么办？人生不死，创业不止，只有项目失败，没有人生失败，没有创业失败。只有一直耗在一个自己不喜欢的东西上，才是真正的失——等死的失败。

不要害怕失败，不要害怕做错误的决定。

所谓人生、所谓复利、所谓创业，本质都是一样的，前面99次都是失败的，但是你一直坚持、不断的做决定、不断地进化，然后突然做对了一个决定，就发财了。只要你一直做决策，一次成功就可以把你前面99次失败浪费的钱和时间赚回来。风险投资的本质都是这样的，人生就是风险投资，何况失败可以给你积累经验。

而如果你不做决策，结果就是，你99次都没做决策，那么只要有一次大病、有一次离婚、有一次意外，你会发现全部归零，会把你前99次为了安全感保留下来的可怜的收入全部耗尽。

我人生的前25年都非常的失败，都是在极端痛苦的过程中生活的，成长的，甚至父母离异，捡过垃圾，要过饭，大学最后一个把学费交齐，来到深圳最开始当“三和大神“。但是我始终相信，我没什么可失去的，只要我坚持试错，只要赌对一次，我就可以翻身了。

事实证明——我对了。

而那些害怕的人，还在纠结一个月1、2万的工资，而他们当初都比我混得好，而我几年的时间收入翻了几百倍，并且一切才刚刚开始，而他们还在为了涨2000块钱跳槽去哪里。

2021-02-02 21:41:36
鸡娃的父母，本质都是垃圾父母。

优秀的父母，只鸡自己，然后让孩子自己做决策。

父母是孩子最好的学区房，孩子的学习不是通过说教——而是通过模仿。如果他父亲是个喜欢读书的人，他自然就会觉得读书重要。如果他母亲是个歌手，他自然就会唱歌。如果他父亲喜欢打台球，他就能成为丁俊晖。

鸡娃这种事情，只有中产阶层穷人才做得出来。中产，本质就是打工的。仅此而已。没什么可学的。

自己在稳定的单位每天混日子，然后给孩子报各种班，自己回到家就刷剧、上网、吵架，什么都不干，然后指望孩子能考个985就改变命运。

这种事，李嘉诚绝对干不出来，王菲绝对干不出来，企业家绝对干不出来，明星绝对干不出来。

当你鸡娃的时候，最好好好想想，你自己是不是能成为孩子的偶像？这是最理想的。这是100分的结果，但是如果不能，那就让孩子自己做决策，让他从小学会承担责任——这是90分的结果。一个人只要能学会为自己的决策承担责任，他绝对不会混的太差，甚至不会比明星的孩子混的差。

一个不会为自己的决策承担责任的人，即使考上985，考上清华，出来也是个垃圾。

那些从小鸡娃，然后孩子想上什么专业都不同意，孩子毕业了想去哪工作都不同意，孩子想做什么都不同意的父母——劣质，垃圾，恶心，没有文化。他们根本不把孩子当人。

2021-02-02 21:56:15
永远不要让别人对你说谢谢。

谢谢是这个世界上最廉价的东西——只有喜欢占便宜的垃圾和喜欢听廉价吹捧的傻逼才喜欢。

当一个女人对你说谢谢的时候，说明她要拒绝你了，而且是很可能在花了你的钱、收你了买的东西、吃了你请的饭之后说的。当一个男人对你说谢谢的时候，说明他要和你分手了，而且很可能是在和你谈了3年恋爱，要和别人结婚的时候才说的。

当一个熟人对你说谢谢的时候，说明他占了你的便宜，该给的钱没给。当一个陌生人对你说谢谢的时候，说明他占用了你的时间。

谢谢是这个世界上最廉价的东西——只有喜欢占便宜的垃圾和喜欢听廉价吹捧的傻逼才喜欢。

永远不要对我说谢谢。

不需要。

更不需要爱我。

尊重我，付出对价，就可以了，如果觉得好，继续付出对价就可以了。我不会欠任何人的，但也不需要谢谢这种东西。

大恩不言谢，心里清楚就好了，没事送点礼掏点钱，也算是一种回馈。小恩小惠的，更没必要谢，就算说了，也都是客套一下，说是可以说，但是没有实际意义。就是个礼貌，过场，客套。成年人，必要的时候装一下是可以的，不装其实别人也无所谓的，但是如果你开始享受这种廉价的礼貌、过场和客套了，那你就是傻逼无疑了。

2021-02-02 23:35:25
你根本没体会过那种孤独和无助，你根本没体会过那种全世界所有人都在和你竞争、都依赖你、都在看着你下一步怎么做，但唯独没有人能够让你依靠、没有人能替你做决策的感觉。

所有打工的人都没体会过这种感觉。

所有的企业家、创业者和生意人，只要他是自己花钱做的事情，他绝对体会过。

员工在等着你发工资，高管在等着你拿股票，供应商在等着你给货款，平台还欠你半年的账期。

不创新，是等死，创新，是找死。

定价低了，没利润，定价高了，没销量。

就连你的老婆，也只能安慰安慰你，也只能帮你做做饭，帮你带带孩子，然后其他所有人都在等着你做决策。一天工资发出去几万块、甚至十几万、几十万、几百万。你晚一天做决策，就没有更多的收入，你早一天做决策，你害怕决策失误亏很多钱。

想死都死不了。真正生不如死的人根本不会去自杀的。自杀的人都是本来活的就不错的人。

那么多人等着你，你可能去自杀么？

我昨天看李斌的访谈，他有钱吧？蔚来现在市值将近1000亿美元，但是他现在和老婆还在北京租房子，现在他自己在北京租了一个1万多的单间公寓，访谈里就是去他的单间公寓。他跟记者说我在看长征——和长征比，我们这算啥？

这个我是完全相信的。

因为我一直都在看金一南教授写的《苦难辉煌》。

真正的创业者其实都是这样的。2019年蔚来亏了100多亿，裁员30%，虽然上市了，但是也是好不容易拿到的钱，被合肥入股才活下来的。到现在还是巨亏。李斌自己把所有的钱都投进去了。其实李想做理想汽车的时候也是把自己所有的美股股票全卖了，投进去的。

不要相信那些天天去酒吧、去唱歌、去泡妞的人是什么真正的创业者。完全是瞎扯的。除非他等死了。

真正的创业者，更不可能天天有时间跟你秀他住的什么房子，跟谁谈恋爱撒狗粮——凡是这种，必死无疑。因为他们的竞争对手都在疯狂地创造价值，而他们已经开始享受安乐窝了。

我有时候在网上看到一帮人，尤其是一帮女创业者，还没成功呢，还没啥社会地位呢，就天天秀自己找了个比自己小10岁的男朋友撒狗粮，就天天秀自己买了什么房子。这种人的创业生涯已经结束了。这个，跟有没有钱没关系。

这是心力问题。

当你的心力不在的时候，你的职业生涯就结束了。

2021-02-02 23:48:10
人生的每一个层次都有一个天花板。

当你上完大学后，你可以选择去一个稳定的工作，你也可以为了更远大的未来去做一个高风险的工作，甚至直接创业。但是选择稳定的工作，只要你家没关系，你不可能赚到钱。

当你工作了3年的时候，你可以继续打工，你也可以为了更远大的未来去跳槽或者直接去创业。但是选择了继续留在原公司，基本上99%的人不可能成为高管。

人生每一个阶段都有一个天花板，每一次突破天花板——都要脱好几层皮。比死都难受。

然后当你做生意做到一定程度的时候，你又要考虑更上一层楼。以前一个月赚10万，你要考虑怎么一个月赚100万，然后一个月赚100万了，你又要考虑如何一个月赚1000万。

当然不是所有人都能走进下一个阶段的。这也不是所有人的命运。小富即安也挺好。

但是这个世界上总有那么一帮人，他们不断地突破自我。

而且更关键的是，很多时候其实也没办法，因为你不往前做，你就只能越做越小。因为你的竞争对手在越做越大。市场就这么大，不进则退。

雷军和任正非和段永平过招，你想想他们三个人每天有多累？三个中国的顶尖高手过招，你想想累不累。想想都累。都不用干，真的是想想都累。

这就是中国的手机市场，其他全死了。老罗就是干不过他们，还欠了6个亿，贾跃亭就是干不过他们，跑到美国去了，老婆都离婚了，失信被执行人了。当然了，他们生态位高，再怎么样，老罗贾跃亭，欠再多钱，也比普通人有钱。可是问题是，你到了那个层次，你是想当雷军还是相当老罗呢？他妈的傻子都知道想当雷军啊。老罗自己不都说想收购苹果吗？

所以就是这样。

2021-02-03 00:00:41
为什么商人都重利轻离别？为什么做生意的人都心狠？

没办法。

每天都是尔虞我诈，每天都是和顶级优秀的对手竞争，每天都是和人谈判，每天都是面临高管想离职、想跳槽、想创业。每天都是面对别离，每天都是面对人来人往，就习惯了。

任何事情，当你做的多了，就习惯了。

就像女人，如果她去卖，1000块钱一次，卖多了，她也能习惯一样。

任何事情做多了都习惯了。生意人每天都在面临这些。

一个事业，一个高管不好好干，影响了你经营10年的事业，影响你公司上千个员工，但是他跟了你十年了，你开不开掉他？你只能开掉他。没办法。

为什么普通人、打工的人那么矫情，一个不合适的感情都要纠结两年？因为他没事做啊。因为他的这个决策，不影响任何人，只影响他们俩。可是如果是一个企业家呢？他能和一个不合适的人纠结两年么？不可能的事情。那公司都黄了。

所以你看，刘凯威也不差吧？杨幂说离就离了，都有孩子了。李亚鹏也不差吧？王菲说离就离了。一样的。

你越到上面，你为感情的事情纠结的会越少。如果合适，就一直在一起。不合适，都很快。

2021-02-03 18:34:03
如果你一直处于信息的底层，那么你永远无法赚到钱。

前几天我让我的员工把我的某个平台的炒币账号找回来，这些东西我现在都不自己操作了，里面有很多钱的账号都直接让员工操作。

有意思的是——那个账号我的谷歌密码器丢了，我已经3年没打开过了，我说帮我找回来，找客服，然后我问，你以前买过币吗？他说没有。我说你这信息的底层，怎么能赚到钱呢？

最后找回来了，结果好几年没动的账号，不仅一分钱没赔，还翻了几十倍。

然后我问他，你会交易流程不？这个没买过币的人可能不太懂，买币的流程还挺复杂的，不像你在淘宝下单发货那么简单，什么各种币币交易、法币交易，各种币，还挺复杂的。

然后他说没买过。我说你去买个1000块钱的试试，他说，啊？万一卖不出去咋办啊？

我说我操涨的这么好怎么可能卖不出去呢？何况根本不用卖出去啊，放着就行啊。我买东西，都是买完了连账号密码都忘了，过几年再看，设置个定投就得了。

然后我说算了，你用我的账户操作吧，用我的钱充值。

打工的人天天两耳不闻窗外事，天天觉得外面都是坏人，跟学生似的，觉得外面的人都是骗他的。连买个币都怕卖出去。

然后他操作好了，让我支付宝付款，我直接扫码就付了。他说不用备注什么吗？

我说不用啊。不要备注。备注有风险的。

然后他问，不备注，如果对方收到钱不理你怎么办？

一下子就把我问懵了。

我说没遇到过这种情况啊。不过你放心，可以投诉，另外，我认识很多炒币的，素质在普通人里都偏高。这种东西，穷人是不会去搞的，穷人喜欢网贷，借高利贷，穷人喜欢买便宜的打折商品，穷人喜欢看娱乐明星，根本没有闲钱投资。所以不用担心。

就像我的基金账户，我也一年多没看过了，当时研究了一遍，放了一些钱在里面，然后买了几个基金，结果今天打开一看，每天浮盈几万块。然后我就又关了。不看了。看着心烦。每天该做什么事做什么事，买完了就不看了。我也没精力去做职业选手，也没精力做期货，也没精力做短线交易，没必要把自己搞得那么累。

所以我说的每天赚多少钱，都是利润，而且是不包括这些所谓的投资的利润的。因为我一般都是先研究，然后小规模试水，然后再找行业里的朋友问一圈，先把一手信息搞到手，然后我也没那么多时间天天看盘，就放着定投就行了。

我就跟我的员工说，我说你们看看，你们天天靠体力赚钱，两耳不闻窗外事，就这还想赚钱？

我说做财富类的自媒体，首先要保证自己处于信息端的上层，你才能做财富类的自媒体，如果你自己都处于信息类的下层，那你永远只能当一个打工的，并且以外外面的世界都是骗子，都是危险的，因为你们生活在温室里。

因为你永远在担心别人骗自己怎么办，然后什么都接触，什么风险都不冒，就连几百块钱你都担心有人骗人，这种人有什么出息呢？妈的创业的人几百万几千万上亿都敢赔，这才能创业。你们不是问我什么人能当老板吗？

答案是——处于信息链顶端的，且胆子大的。

你学历再高，但是你是打工的，没用。

你学历再高，但是你是打工的，胆子小，没用。

2021-02-03 19:12:09
吃亏要趁早。

年龄越大越觉得这句话对。

人年轻的时候，大都傻不拉几的，成功的人、年长的人说的话，他们都无法感同身受，等到他们可以感同身受的时候，时光一去不复返，再也回不去了。

然而更搞笑的是——大多数中产阶层父母，自己本来就不是很成功，整个财富状态和阶层状态，都处于社会的中层或者下层，最高不会超过中上层，但是他们也几乎不相信顶层的人说的话，也不相信成功的人说的话。

因为他们幸运的赶上了某个时代的学历红利或者房地产红利，并且充满了一种自豪感和优越感，尤其是当他们看到周围还不如自己的人的时候，尤其是当他们回到老家去和那些连一线城市都不敢来的人混的有多差的时候，他们简直优越感爆棚。

但其实没什么用——他们的经验已经失效了。

他们还在极力的避免自己的孩子走弯路，极力的避免自己的孩子吃亏，极力的把自己的孩子放置在温室中，大棚中。

昨天特别有意思，我说鸡娃的都是垃圾父母，一个二三线城市的小女孩留言，说她看到各种当官的也是鸡娃啊。这种就是典型的生态位太低的人，把比他生态位高一点的人，就当做了世界的极限，便认为他们是对的。

小地方当官的，也只能算中产而以。如果不贪污，更没钱。

你怎么不说潘石屹直接给哈佛捐了1亿美元然后他儿子去哈佛上学了呢？你怎么不说任正非的女儿哈佛毕业没事可干出道当演员了呢？

我说实话我就没见过真正的有钱人鸡娃的。不要以为让孩子上名校就是鸡娃——人家上名校只是家长还没退休，孩子又没有那个能力创业，干脆就去上名校了。人家家里有钱当然上名校了，难道还上大专么？还上三本么？国内的不说了，国外的名校哪个不能花钱上？其实就连国内的名校，也有很多3+2、 2+2的项目，说白了也可以花钱上的。

你呢？你上名校是准备创业么？

王思聪在伦敦大学学院学哲学毕业回国，他爸直接给他5个亿练手投资，你要是伦敦大学学院哲学系毕业回国——最多一个月1万2的起薪。谁给你5个亿投资？你连工作都不好找。你家没钱，叫鸡娃。有钱人家，那不叫鸡娃，那叫无所谓。爱上不上。上不上无所谓。不上学送去韩国当练习生也可以。送去哈佛也可以。

然后还有个人说，不鸡娃，娃就真的倒数了。

这种人，都是没赚过钱的人。

倒数倒数呗。好像很重要似的。

不就是自己没本事，然后看到孩子在中产里面落后了，就焦虑了吗？

如果你自己有钱，你会看到孩子倒数焦虑吗？根本不会焦虑。随便。推荐你们去看一本书，现在国内已经买不到一手的了，只能买二手的，是IBM创始人的儿子，小托马斯沃森写的自传。

小托马斯沃森根本不好好学习，上学的时候天天泡妞大家，然后他爸每个月给他4000美元生活费，比当时美国大多数人一年的收入还高，然后他学习差到了——他爸去普林斯顿求情，普林斯顿都不愿意要他，因为觉得他学习太差了。然后——然后他就去布朗大学上学了，也是美国的常青藤盟校。

看到了没？人家学习差到不能再差了，上的还是常青藤。

有趣的是，小托马斯沃森毕业后继承家业，继承IBM，这么一个纨绔子弟，在任期间把IBM发展扩大了18倍，也就是1800%。就这么一个不学习天天泡妞的富二代，接班，把IBM发展的扩大了18倍。

你上哪说理去？

可问题是，你布朗大学毕业，有企业让你继承么？

不还是出来打工？

所以你家缺的从来都不是什么考上清华北大、考上美国名校的打工仔，你家缺的是一个企业家，缺的是一个创业者，缺的是一个能给家族生产资料的人，而不是一个考上名校回来打工的人。

没有生产资料，考上什么大学都没用。

而企业家，创业者，需要的不是学历——需要的是趁早吃亏，需要的是百折不挠，需要的是承担责任。

一个人，一个孩子，只要学不会承担责任，它就不可能给你的家族带来增量。

美国名校毕业回国，继续打工，买不起房——继续啃老。你开心了？

大部分家长不就是以把孩子培养成啃老族为荣的吗？

2021-02-03 19:21:42
大部分中产和白领家长，他们的大脑中始终有一个错觉——那就是他们以为自己的家庭缺乏的是一个考上好大学的人。

完全错误。

对于所有中产家庭来说——他们的家庭只缺少一个创业者，只缺少一个能为家族积累起生产资料的人。他们的家庭，根本就他妈的不缺一个高学历的人，根本不缺一个好大学毕业的人，根本不缺一个毕业了出来打工的人。

前一段时间一个卡耐基梅龙大学毕业的女生，30岁了，有两个孩子，嫁给了一个当地火锅店的老板的儿子，那个儿子没什么出息，可以想见她就是因为那个男人的家庭嫁给他的，否则她一个又漂亮又年轻的女人，不可能爱上一个没有任何能力的男人。

说白了，这个女人嫁给这个男人——是因为他爸，是因为他们家有一个能积累生产资料的人懂吗？

根本不是因为什么狗屁学历和那个儿子有什么好性格。

你有生产资料，家里可以富三代，你儿子都可以娶又漂亮、又高学历的女人，你家没有生产资料，你儿子就只能当舔狗还是找的垃圾女人。懂吗？

那个女生说，他到现在才明白，原来我自己家里不缺一个好好上学、毕业然后打工一个月赚1、2万的人，我家缺的是一个能把他爸的企业继承下来的人。而他爸说——如果你们没本事，我的企业就只能交给别人，每个月给你们点钱生活算了，如果你们有本事，企业就交给你们。但是他老公，已经跟着他爸干了好几年，没有任何起色，他爸都看不上他儿子。

看到了没？

他爸都看不上他儿子，但是那个女人能看上。

为什么？

因为他爸有钱，有生产资料，有企业。

而他爸，没有任何学历。16岁就出来创业做生意，现在每年营业额几个亿。

结果她到了30岁，上了名校毕业，才回过味来，原来家里根本不缺一个戴着眼镜考上好大学然后毕业了拿一两万的人，他们家缺的是会做生意的人，缺的是能把家里的财富发展大的人。而她以前竟然以为家里缺的是一个打工的人。根本不缺。

任何家里有点钱的人家——都不缺一个打工的人。记住这句话。越有钱的人家，越不缺打工的人。

2021-02-03 19:42:30
当你只有一个选择的时候，本质上你是没有选择的。

其实没有选择也挺好，那就冲着这一个选择好好干就完了。一般来说，能把事情做好的人，其实都是没有太多选择的人，有太多选择的人，他会挑花了眼，最后一事无成。

其实不管是事业还是感情都是这样的。

有很多人追求你，你自己都不知道哪个适合自己，哪个不适合自己，并且以为自己有很多选择，最后的结果只能是耽误自己的婚姻。很多长得漂亮但是30岁还没结婚的女的其实都这样。

其实创业也是这样。

你可以找到很多工作，你有很多选择，可以选择跳槽，可以选择留下来，也可以选择创业，然后跳槽还可以跳槽很多公司，这种人一般都不会有什么成就。这个我们是有切身的感受的。

就像我当初为什么坚持做自媒体？为什么后来一定要创业？

没办法。被逼的。没有选择。

我一个县城出来的三本生，我来到深圳的时候，一个人都不认识，认识的全是一帮大公司打工的人，他们自己都没钱，谁给我投资？谁管我？难道我要指望靠工资买房吗？不可能的。打工在一线城市是买不起房的。为什么一定要创业？因为没有钱啊。因为打工赚钱太慢了啊。因为房价涨的太快了啊。不等我啊。

没有选择其实挺好的，只要认清现实，一条路走到黑——就是柳暗花明。

人最怕的是什么？

就是他妈的明明他就没有选择，但是他总以为自己有选择，最后选了芝麻，丢了西瓜，然后丢了西瓜，过了几年又后悔了，发现自己又找不到西瓜了，然后看芝麻也不顺眼，这就完蛋了，彻底完蛋了，他一辈子都会有怨气。几乎所有的剩女都是这样的，所有20多岁想创业不敢创业的人都是这样的。

2021-02-03 19:58:05
一个女人，和男人谈两三年恋爱，然后要一个很高的彩礼、要一个对方给不起的彩礼的，这样的女人，无一例外——全部是傻逼。

没有任何例外的可能性。

为什么？

因为当你和一个男人在一起两三年之后，其实你是没有选择权的。你的选择权在于——要么开始，要么不开始，而不是在好了两三年之后再选择。为什么？因为你的年龄并不会让你在婚姻市场更值钱。

如果你觉得对方配不上你，那你最好不要开始。

如果你觉得对方配不上你，那你最好半年之内一定要分手。

而不是等两三年，才觉得自己吃亏了，然后要一个高彩礼，看对方给不给得起。就算对方给得起这个钱，心里也会对你有怨气，你嫁过去能幸福吗？除非你家有那个能力给得起那个嫁妆，但是90%要彩礼的家庭，都是穷人，家里根本没什么嫁妆。

一个恋爱谈两三年，对男人来说完全无所谓。男人28、30、32、34，找对象是完全一样的，他有钱就是有钱，没钱就是没钱，他所能找的女人的层次，本质上其实没有变化。如果他能越来越有钱，他只会越找越好。

女人完全不一样。

女人的黄金生育价值就是25，30以后大幅度下降，35几乎就很难了。不要跟我说什么女人35保养得好生孩子没问题，挺容易的。你去问问任何一个优质男、有钱的男人，除非他50岁以上，否则有任何一个人想找35的女人不？别说35的了，40左右的单身优质男其实都首选30以下的女生。

因为男人的生理期限长。他能拖。

别老跟我说什么王菲，杨幂，伊能静，你有王菲出名么？你有杨幂有钱么？

你跟一个男人谈恋爱两三年，然后呢？分手了？对你有任何好处么？没有。如果你看不上对方，那干脆不要开始。如果开始了，发现不合适，那最好早点结束。拖了2、3年，3、4年，然后觉得自己吃亏了，这时候去要一个对方给不起的彩礼，这种女的，都没有智商，谁娶谁倒霉，只有底层男人才会娶这种女人。

因为什么？

因为智商低，基因不好，毁三代。优质男不可能看上这种女人。

那很多女人会说，我觉得我男朋友不咋地，我看不上他，我要彩礼还不行啊？

看不上就不应该在一起啊。

看不上应该早点分手啊。

怪谁呢？

谁让你和一个自己看不上的人在一起两三年三四年耗费自己的青春呢？有这时间，你去一年死扒着一个优质男，逼他结婚，逼他生孩子，你没准都早嫁给优质男了，谁让你在一个自己都看不上的男人身上浪费时间呢？是你自己啊。你是成年人啊。你是小孩么？不是。

成年人，要自己承担责任。

你们去看看那些20多岁和一个男的谈两三年恋爱，然后要高彩礼的女人，最后有一个幸福的吗？绝对没有。一个都没见过。蠢女人怎么可能幸福呢。不可能的。除非她家里有钱，家里条件好，长得还漂亮。但本质上，如果她20多岁的时候选对了人，她肯定能找到更好的，因为女人20多岁的时候，找的就是比30多岁的时候找的好。

2021-02-04 20:36:18
穷鬼公主是人间魔鬼，谁沾谁倒霉，俗称克夫、破财。

穷鬼公主特指那些出身贫寒，家境差，思想左，小清新，受爱情偶像剧洗脑、受消费主义价值观洗脑、受女利、女权和独立女性多重洗脑的没有文化、自视甚高的漂亮穷女人。

她们自认为，自己配得上任何一种高贵的生活方式，她们自认为，只要一个男人爱她，便应该把她们捧为公主，要花钱，要花精力，家务也不用做，甚至连孩子也不用生，虽然她们出身贫寒，完全就是一个穷人的底色，但是他们和创业者不一样，创业者的价值观是依靠自己的智力和勤奋，为社会提供巨大的社会价值来换取财富，而她们认为，仅仅因为自己是女人，仅仅因为自己长得漂亮，虽然自己穷，什么都干不成——但是她们就配得上任何高贵的生活方式。

这就是穷鬼公主。

在她们的人生价值观中，从来没有解决现实问题、从来没有为他人贡献价值这个选项，身体就是她们唯一的资源，长相就是她们唯一的对价，并且她们会给这个资源和对价，标一个极高的价格，你认同就是爱我，你不认同就是不爱我。

于是她们改变命运的唯一途径就是——寻找一个傻子。

寻找一个同样被左派爱情观洗脑的傻男人，最好家里还有点钱。

刚才群里有一个女生了一张截图，很有意思。截图的核心思想就是——男人和她在一起，男人有很好的赚钱能力，然后家务全包，还把她宠上天。

如果不明事理的小女生看到这种人说的话，肯定羡慕，因为小女生大都很穷，不懂事。

我看了直接说——

只要这个男人的事业遇到挫折，他们必定离婚。

因为这个女人现在已经把自己当公主了，而她根本配不上这种生活，也说明这个男人智商不高，他的事业一定会遇到重大挫折。因为智商不高的男人，事业都会被更高智商的男人干掉。

他们的整个爱情的基础，都是建构在这个女人不付出任何东西，只付出身体，然后把她捧在公主这个位置上建立起来的。这种感情，看起来很美好，其实只是空中楼阁，因为真正赚钱的人、做生意的人，一辈子不可能不遇到挫折的，会遇到非常多的挫折的。只要那个男人遇到挫折，他就无法和那个女人沟通了。

本质上就是——德不配位，必有殃灾。

这个女人根本配不上这样的生活方式。

而且从语言的细节中可以看出端倪——

1，这个男人其实没什么钱。如果有钱，怎么可能家务全包呢？

我到现在都不做饭，家里卫生也不打扫，吃饭出去吃，基本我自己每顿饭虽然不会刻意去吃很贵的东西，但是我自己吃饭，每顿饭也有200到300，家务基本是找阿姨做。

而且这还是我自己住的情况下，我身为一个单身直男，已经是非常不在乎生活质量了，但是我都不会做家务的。我从来没见过有钱男人和有企业的男人有时间做家务的。有钱男人怎么可能自己做饭，自己做家务呢？说明那个男人也没钱。而那个女人居然认为那个男人很能赚钱，说明女人是底层出身，没见过钱。

2，既然可以看出这个男人基本没什么钱，这个女人还这么开心，还认为这个男人很能赚钱，说明她是底层女人。

那个发这个图的女生应该是二三线城市来的，其实在大部分二三线城市的人眼里，开辆宝马就叫有钱人了，就叫富二代了，其实二三线城市根本没什么富二代。这个很多人都不知道的。二三线城市连产业都没有，哪来的富二代。官二代还差不多，但是官二代，你懂的，风险有多大。

华夏幸福刚刚暴雷，老板以前是河北首富，老板王文学是河北廊坊的，是老乡，30年前跟我以前的高中同学的爸爸在廊坊开火锅店起家后来转型房地产的。以前重庆首富重庆力帆，基本算是破产了。大多数人根本不懂二三线城市的经济生态。二三线城市根本没什么产业，哪来的真正的富二代。有也是关系户。

所以我接过大量类似的咨询，就是二三线城市的底层女，随便找了有两套房的人家，就以为自己找到富二代了。这个是常见情况，其实对方家里根本没多少钱。

3，一个女人，嫁给一个男人，除了身体和生育，没有任何其他价值提供，事业帮不上忙，财力帮不上忙，啥都帮不上，甚至连生孩子还唧唧哇哇的，然后好吃好喝伺候着，这种女人要她干吗？只有低智商男人才会要。所以我是不相信这种女人能找到什么高阶层的男人的。

超级富二代，根本不可能娶底层女人的，一定会娶另一个有钱人家的女人，强强联合的。我见过的超级富二代，就是家里资产10亿以上，香港3套别墅这种，老爸是深圳的小开发商，这种算是超级富二代了，娶得女人都是女方家里每年在深圳收租300万的。

超级富二代对普通女人，就是玩一玩，根本不可能娶她们。

创业者因为一般都是从20岁开始创业，一辈子没操过几个女人，倒是有可能被穷鬼公主那一套骗了，不过有钱的创业者是不可能自己做家务的，因为没时间。就算脏了他也不会做的。

所以结论只能是，那个男人既不是什么超级富二代，也不是什么创业者，就是个普通男人，只不过那个女的太穷了，觉得赚的不少而已，一种主观错觉。

3，人性丑陋，远离穷鬼公主是家族的福气。

人没有解决现实问题的能力，不管这个现实的问题，是做事业，还是金钱支持，还是生孩子，都可以，但是一个人必须要有解决现实问题的能力，才值得在一起生活。不帮你解决现实问题的人，是没有利用价值的。

只有智商低下的男人才会为了一个女人的长相付出过高的溢价，尤其还是为一个自以为公主的穷女人。

所以这种男人，事业一定一落千丈，未来穷三代。

为什么？因为智商低下。他干不过其他男人，就会被干掉。

一个男人，都不知道什么样的女人适合结婚，什么样的女人适合当小三，什么样的女人适合当鸡，这样的男人，必定是一个傻白甜男人，智商低下。

所有认为自己应该当公主的底层女人，全部不适合结婚，只适合当小三，甚至可能适合去做些特殊工作。

为什么？

因为她们全部是存量思维，全部是吸血鬼思维，她们没办法创业，没办法和一个男人组成一个家庭然后一起创造增量。就是她们的心胸，就是为占便宜而生的。这种人，适合当小三或者当特殊工作者，不适合有钱人娶了当正妻。

当正妻必须要懂事。

必须要有解决问题的能力。

要么给我生孩子，要么帮我管理公司，要么一起创业创造增量，这种人才能当正妻。

穷鬼公主只配去当公主。

2021-02-04 20:58:48
永远不要和别人讨价还价。

真正合适的合作伙伴、好的沟通方式，适合你长期发展的方向，其实是不需要怎么讨价还价的。这个很多人都不知道，很多人以为自己单方面的付出了一堆东西，就可以换得对方的感动，然后就可以嫁给别人，娶别人，或者客户就会把这个订单给你了。

以我的经验，我可以负责任的告诉你——绝无可能。

不合适的女人，问两遍，不合适，立马转身，去找别人，绝对不要留恋。

不合适的男人，同理。

不合适的合作伙伴，哪怕他实力再强，只要他对你没有兴趣，你去聊了两次，还不行，你放心，就算合作起来了，你也不会有任何利润。除非你豁出去了。

所以我从来不和任何人讨价还价。哪怕是以前面对再厉害的人、再成功的人，我都不会和他讨价还价。不行就算了，不行我就回家修炼内功，等着你来求我。合适的合作，其实根本用不了什么沟通成本的，都是很快就可以搞定，谈恋爱也一样的。

当然，除非是有一种情况例外——就是那个人可以直接改变你的命运，和你差距非常的大。那么就值得赌一把。比如，你是个女演员，这时候有个机会和冯小刚、张艺谋、周星驰合作，那不用想了，必须按倒，反正其实也没啥成本的。

但其实这个成本并不高。

或者是一个大客户，你只要拿下，你就能赚1000万，那是值得的。但是这种情况其实也很少，因为如果你层次不够，你也接触不到。

但是本质上——还是符合这个原理，就是不要和人讨价还价。如果对方确实比你高得多，那你也没有讨价还价的资格，你真的想拿下他，你就付出就好了。你没资格谈判。如果你不想谈判，那就直接结束，大家直接下一个。所以，还是符合这个原理。

所以我从来不和人讨价还价。没必要。太累。

2021-02-04 21:16:36
很多女人的问题是，她们想当女王，但是她们自己是穷人。你见过这个世界的女王哪个是穷女王的？

她们想当公主，但是她们自己却是穷人，你见过这个世界的公主哪个是穷公主的？

人家华为公主姚安娜，破格公主，不管怎么说，人家哈佛毕业，中国顶级企业家的女儿，身价200亿，人家自称公主，虽然你觉得她做娱乐明星其实有点low吧，但人家自称公主，其实没什么，这是事实，人家就是公主。公主都没他家有钱。

但是自己父母连200万都拿不出来的人，自己连100万存款都没有的人，喜欢把自己当公主，这是病了。病的不轻。

这种人容易得抑郁症知道吗？为什么？因为脑子里有幻觉。知道什么叫幻觉吗？

幻觉就是——按照科学的定义，一个人分不清主观意识和客观现实之间的区别，并把主观意识当做客观现实去对待，这就叫幻觉。

那为什么这种人容易得抑郁症呢？

因为他违背了天道。一个人只要违背了天道，就容易得抑郁症。因为他的认知是错误的，他的大脑就会出问题，错误的观念占据了他的大脑，病毒、疾病就会侵蚀他。因为他的价值观，和大自然的运行规律是违背的，那么他就会得抑郁症。

那很多人会问，大自然的运行规律是什么？

很简单——地球围着太阳转，月球围着地球转，这就是天道。为什么？因为太阳引力大，地球引力小。所以这个世界上，永远是弱者围着强者转，这就叫天道。

再比如，如果你的父母是一个禽兽父母，你说你怎么办？他们天天没有理由的打你骂你，甚至虐待你、性侵你，你怎么办？很简单，你应该打他。如果你不打他，你就会得抑郁症。

为什么？

因为他错了，他就是要骂他，打他。这个跟什么孝顺不孝顺没关系。想不清这个问题的人，全部是智力低下的人。我见过很多人，父母对他们不好，特别不好，天天打，天天骂，然后父母还告诉他们要孝顺，不能打骂父母。然后他们时间长了就得抑郁症了。

我说你父母是傻逼，傻逼的话为什么要听？打他。

他们惊呆了。

这是父母怎么能打？

父母怎么不能打？

妈的你去看看动物世界，小狮子长大了，他妈不听话还打呢。这就是天道。你去看看动物世界，子女全部打父母。怎么了？动物的世界就是天道。这就是自然法则。不懂事就骂，不懂事就打。不打不骂，就远离。

是因为你自己贱，你父母打你骂你，虐待你，你不打不骂不远离，所以你得抑郁症了，懂吗？因为你贱。因为你弱。你就活该被人欺负。你只配被人欺负。懂了吗？

连他妈的这点道理都不懂的傻逼，还考大学，还上大学，好读书。读了书也是个废物。为什么？连动物基本的生存法则都不懂，还读什么书啊。这都是大自然法则。读傻了。傻逼。

2021-02-04 21:38:43
王老师，你有过那种心动到一定要把对方追到手的那种女生吗？

刚才有一个穷人男粉丝给我留言。

这种话，只有穷人才能问的出来，有钱人绝对不会问出这种话的。

我从来不追女生。压根就没追过。我穷的时候也没追过，有钱的时候也没追过。我对追女人一点兴趣都没有。

牛逼的男人，只追逐事业，然后让女人追逐自己。没本事的男人才会追求女人。

我穷的时候也没追求过女人。其实我特别讨厌追这个词，追的意思不就是对方不喜欢你么？对方不喜欢你，你就算追到了，她都会觉得吃亏了知道吗？强扭的瓜不甜，不会幸福，也不会长久。

我们做生意的时候也这样，从来不会去追求客户，从来不会去和那些看不上我们的人合作。不必合作，修炼内功，自然会有更好的人来找我们合作。找对象也一样。而且我是男人，怕什么呢？对吧？我40岁了只要有钱，我可以找20岁的，我又不会生不出孩子。没什么可怕的。

而且我真的缺喜欢我的人，缺想给我生孩子的人么？

并不缺。

我只是不想要。

为什么不想要呢？可能还是我不够有钱。

所以啊。

你自己能力不够强，自己没本事，追求人是没用的。

我这两天看到一个新闻，一个女的，每天让男朋友给她发666的红包，不发就拉黑他，后来那个男的自杀了。然后男方的家属说，女方PUA他。

这个没什么PUA不PUA的，这个严格来说，真的不犯法。就是你们家小伙子——太穷了，太没本事了，太怂了。

一个女人上来就管你要钱，而且要的也不多，第一说明那个女的穷，能看上她，就已经说明你不行了。第二个，这么点钱你都掏不出来，说明你也穷。第三个，那个女的明显就不爱你，她能这么管你要，她也能这么同时管别人要。我现在都怀疑这俩人连床都没上过，就是这个女人给了对方一个男朋友的名号，然后要钱。

就跟有的微商公司，给你一个联合创始人的名号，说白了你就是个代理嘛。一样的。就是个名号。名号一文不值。

一个男人，自己感情失败，居然怪什么PUA，真的是服了。

就是low嘛。

不要老是怪什么别人PUA，PUA真的没那么神奇，就是个搭讪术和形象包装术，说白了能被PUA的人，他自己就是个弱鸡，就是个弱逼，就是个容易得抑郁症的人。弱者找借口还不容易么？我怎么没被PUA呢？我怎么没得抑郁症呢？我从小捡破烂，吃垃圾，我怎么没抑郁呢？

因为我顺应天道嘛。我不信这些狗屎啊。

2021-02-04 22:11:51
为什么穷人从来都不会认为自己是傻逼呢？

我曾经为这个问题深深地烦恼过2年。

后来我发现了原因。有这几个原因——

1，穷人的圈子，周围全部是穷人。

圈子还是很重要的。当你月薪4000的时候，你周围的朋友肯定都是月薪1万以下的，不可能有月入200万的，月入200万的人根本不会跟你交朋友的，因为你的月收入还没他一个员工工资高。哪个老板会和自己的员工交朋友？你以为马化腾会和腾讯月薪2万的穷人交朋友么？不会的，放心吧。

所以当一个人没钱的时候，他的圈子就没钱。那么他所接收到的全部信息，价值观，看待事情的方法，全部是穷人的价值观和角度。

买一双鞋1000，骗人的。一双鞋超过50就是骗人。嫁人不要彩礼，你是白送吗？穷人的眼里没有爱情。因为他们不配。

2，穷人的认知能力太差。

我小时候是吃垃圾、捡破烂出身的。我可以负责的告诉你，即使当时家里条件比我好的多的同学，改变自己命运的人——不超过1%。100个人里不会有1个人摆脱自己家庭经济实力的影响。99%的人，他们的父母是什么层次，他们的孩子无论怎么学习好都没用，最后还是什么层次。

也就是说，我的那些家里条件比我好的多的同学，说白了，他们即使考试985，毕业了还是啃老，买房还是啃老，他们的整个人生，并没有因为他们考上985有任何改变。就算他们没考上985，其实他们还是靠父母买房，还是啃老。

其中一个重要原因就是，他们的父母虽然比我家条件好很多，但本质还是穷人。

3，穷人从小都是被捧着的。

这个很多人都不知道，穷人其实从小都是被捧着的。尤其是穷女人。

这个世界上，所有的爱情歌曲，所有的爱情电视剧，爱情电影，全部是拍给穷人的，虽然投资的人、演出的人是有钱人，但是都是给没钱的人看的。因为有钱的人根本不相信这些鬼东西。

但是我从很小的时候就发现，周围的同学，其实家里也没啥钱，但是都特别相信这些爱情电影。我当时就想，完蛋了，我这辈子被选中了，这帮人虽然家里条件比我好得多，但是他们这么愚蠢，我混不好是不可能的了。他们太蠢了。以至于我是大学毕业后才努力的，进步都是1日10年。

他们都被捧坏了，被周围的穷家长，被周围的穷老师，被那些专门拍给穷人的肥皂剧洗脑，然后以为考上个985就能成为上市公司总经理。我就乐了。这他妈的，傻逼吧都是。所以我从小就特别自信，我觉得我的人生，是没有悬念的。

4，穷人都没有常识。

我经常接到各种清华、北大、985大学毕业的人，来咨询，然后问我的问题，都能让我惊呆了。

比如经常有人问我，我们家没关系，但是我进了体制内，30岁了升不上去怎么办？

我每次听到这种问题我下巴都惊下来了。我心里就想，这是一个成年人问的问题吗？这是小孩都是知道的东西啊？我们家猫都知道啊。这是985毕业的人的智商吗？这是傻逼啊。这是常识啊。我一个三本毕业的人，我从小就知道家里没关系，在体制内是很难升上去的啊。这还用问吗？这书读哪去了？白读了啊。

所以我发现，教育解决不了人的常识问题。一个人混的好不好，和学历一点关系都没有，和常识有关系。

很多我从小就懂得常识，很多人读到了博士，看似很聪明，其实都想不明白。

2021-02-04 23:11:49
一个既能学习赚钱，还能赚钱的社群

现在开始报名

「赚钱有道社群」开始招募
（包含学员孵化计划）
第一批创始会员开始招募

左手副业，右手投资。

左手现金流，右手资产升值。

左右自媒体，右手投资理财买房。

这是一个既能互相学习赚钱，又能帮你赚钱的社群。

但这更是一个价值观聚集的社群。

大家好，我是村西边老王，今年我们将会打造一个全新意义上的社群。注意，这个不只是课程，也不只是过往网络上的常见的所谓的“商学院”，更不是那些打着资源链接名义收高价但没有实际价值的社群。

这是我在研究过过往几乎所有自媒体的线上社群和商业模式之后，去其糟粕取其精华，把好的东西发扬到极致，把我认为没有价值的东西缩小到最小的一个“全新物种”——只为创造最大意义上的实际价值。

它很难定义——因为它是全新的。全新的东西都很难定义。

如果一定要对它进行定义——那么我觉得，这不是一个短期课程，这既是一个长期社群，又是一个副业操作系统。

【1，帮你解决内容问题】

1，我将提供一个完整的副业解决方案给你。
这个方案包括了从内容、到社群、到现成的产品提供，你只需要按照规则去做，相信只要你勤奋、坚持，一定会有巨大的收获。

我会把我的一部分内容，直接以非独家授权的方式开放我们的成员，让他们拿去做副业，做自媒体，去给自己引流，这是为了帮大家解决内容问题。王老师的内容，从选题、到素材、到逻辑性，在整个自媒体行业的口碑是有目共睹的，并且经过了市场的检验。且加入社群后，因为获得非独家授权，可以避免法律风险。

以内容驱动社群，需要超强的内容能力，不是随便这搬运一个学习方法、那吹嘘自己什么学历买了什么房子能媲美的。内容虽然是虚拟产品，但是在自媒体行业却像黄金一样珍贵——因为它可以引来流量。

【2，帮你解决变现问题】

1，我们将提供从虚拟产品到实体产品的完整的产品方案给你。

当你有了一定的社交资产的时候，不管这个社交资产是从公域来的还是本来就是你私域的，你都需要有强劲产品力的产品体系才能顺利变现，我们会提供完整的变现体系给你，并拥有超高的分成比例。高到你匪夷所思，至少整个行业很少有这么做的。

当然，你不愿意卖就算了。没人逼你。你也可以拿流量直接卖自己的产品。

【3，帮你解决商业思维的问题】

1，虽然我们不会把自己定义成一个课程学院，但是——论课程内容和课程质量，我们又有什么可怕的呢？接下来我们还会做一系列的公开课和社群内部分享课程，社群成员都可以免费听。以打造长期的思维成长、自律习惯和价值观塑造。

2，加入后赠送一年课程内容。如果每个课程单个购买，总价远远超过社群价格。

如接下来一年我们计划要做——社群管理及运营课、投资理财及基金课、广告营销及文案课、房产投资及选筹课、情感和两性关系认知课、人生规划及时间管理课、社交沟通及人脉课、职业生涯规划及逻辑课等。社群成员可以免费参加上述课程。（仅供参考，以实际招生为准，不作为承诺。）

【4，加入「赚钱有道」长期社群相比只参加短期课有什么优势？】
1，长期社群提供更具价值的副业方案，内容授权和变现产品，本质是一个解决方案提供商。短期课没有。
2，以更低的总价打包一年的课程。学习更系统。
3，学员的情谊更深，链接更深。

【5，社群优势】

1，除主社群外，下辖买房投资群、投资理财群、学院孵化群、写作督促群、短视频督促群等多个子社群，且免费。
2，高圈层社群、商业项目对接、人脉资源拓展。
3，价值观相同的社群成员。

【6，什么样的人会加入王老师的社群？】

1，高学历群体，如牛津大学、卡耐基梅龙大学、国内清北复交浙等毕业生。当然，如果你和王老师一样是三本毕业，但有一颗进取之心，亦欢迎。
2，社会精英职业，如企业主、创业者、律师、医生、程序员、工程师、网红等。当然，如果你是宝妈，但有一颗进取之心，亦欢迎。
3，拥有副业的人，如微商、保险、社交电商、自媒体等副业。当然，如果你没有副业，想拥有副业，亦欢迎，这里可以提供最先进的副业资讯和副业人脉。
4，高收入群体，80%的成员主要位于美国、澳洲、国内一二线城市，是中文互联网中高收入、高素质的群体。
5，较高财富认知的人，没有消费主义者，打工思维、穷人思维、学生思维在这里不受欢迎。

【7，价格及加入方式】
1，现在起步价仅需5999/年。
2，第一批成员从2021年3月1日开始拉群。

【8，觉得价格贵了怎么办？】
1，报名过王老师课程或个人咨询的朋友，可以减1000。
2，没有报名过王老师课程或个人咨询的朋友，转发本条微博+评论+关注我，减去500（1、2不能同时使用）
3，还觉得贵怎么办？那说明你太穷了，不适合我们这个社群，就不要勉强了。
4，2021年3月1日后亦可加入，价格不优惠，且越来越贵。

【9，注意事项】

1，付费后不退费，请谨慎思考。
2，入会后请遵守社群规定，违反社群规定后被踢群不退费。
3，加入前不做任何售前客服工作，加入前不解答任何问题。
4，最终解释权在村西边老王及团队。
5，报名支付宝付费。
6，报名+_V:cunxibianlaowang2

【10，特别强调！！！！！】
1，不欢迎任何在校大学生、在校研究生等花父母钱的人参加。一经发现立刻拉黑，且不退费。学生远离我。大学生绝对不能报名。花父母钱的人不配参加我的任何课程和社群。大学生不要跟我说话。

（图1、2为社群招募资料。图3、4、5、6为内部培训资料，不对外发售）

现在开始报名

报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-05 18:51:23
一条狗，打扮的再漂亮也是一条狗。

一条贵妇犬，梳理的发型再好看，它也是一条狗。虽然吃的喝的比野狗强，但还没有野狗自由。

但是有趣的是，大多数人都知道贵妇犬是一条狗，但他们对自己人生的规划却依旧是成为一条贵妇犬。

所以其实大多数人的思维意识，和狗并没有太大区别。他们大学还没毕业，就计划好了让自己的父母帮自己找一个工作，他们已经30岁了，想娶个老婆还是需要父母帮忙给彩礼、给结婚的钱、给首付的钱。

她们大多数人找老公，也不会去看男人的能力和个人魅力，而是只看对方的家里有没有钱，哪怕对方是一个废物，但是只要他父母有钱，他们便会认为这是值的托付终身的人。

这就是大多数人的价值观——只要能吃好喝好，只要能偷懒、省劲，他们愿意做任何投机取巧之事。他们的一生都在规划如何偷懒，如何省劲，如何顺应自己人性的懦弱和丑陋。他们从来没有认真地思考过——他们的人生其实是可以依靠自己成为一个强者、成为一个巨人的，他们从来没有去想过，他们可以为社会创造巨大的价值，而不是考上985然后去啃老。

大多数人的梦想就是——钱多活少离家近，说白了，他们的梦想是成为一只贵妇犬。

要么被父母养，要么被老公养。

他们的梦想和一条狗没有太大的区别。

这不是一个有梦想、有责任心的人应有的价值观。所有此类的价值观，在我们这里，全部是垃圾。我们绝对不会顺应人性的懦弱，我们绝对不会顺应人性的丑陋，我们认为人生应该穷尽自己潜力的极限，疯狂地为社会创造价值，看看自己的潜能到底有多大，看看自己到底能走多远。

所以我们从来不会去教任何人女利，不会去教任何人如何认识富二代，不会去教任何人如何去获得自己配不上的生活，这不是我们的价值观。这是我们和其他所谓的知识付费完全不一样的地方，我们从来不会去顺应人性，从来不希望垃圾来我们的课程里。从来不会去教别人什么PUA和形象包装术那套垃圾，就是为了去得到自己配不上的东西。

因为我对狗的生活方式没有兴趣。我对狗的价值观没有认同。

十年树木，百年树人。

一个人的价值观烂掉了，这个人就彻底烂掉了，不管他从别人那拿到多少钱，他都无法得到我们的尊重，不管他的生活看起来有多光鲜，发型有多漂亮，身上的香气有多浓，他都无法获得更高层次的人的欣赏，别人只会把他当做玩物。

一个人为了虚荣包装自己，这个人就烂掉了。

一个人为了懒惰放弃梦想，这个人就烂掉了。

一个人为了穿的好点吃的好点，去嫁给一个自己根本不爱的人，这个人就烂掉了。

钱其实是身外之物，人性的光辉才是让我们保持内心骄傲和尊严唯一的方式。钱对于有能力的人、人性好的人来说，是很容易获得的东西，因为你的人性好，你就有人格魅力，你就浑身充满了能量，你一定能得到别人的欣赏和信任，那么赚钱其实很容易。但是一个人人性不好，他就算坑了别人钱，赚到一点钱，他也是一个没有灵魂的行尸走肉。

这也是我们的「赚钱有道」社群的培训资料《人性心法》封面的那句话——人性是认知根本，人性是人格根本。

一个人人性烂掉了，就没有希望了。

所以我们的「赚钱有道」社群，从一开始的目的就不只是进行所谓的商业信息对接和资源匹配，虽然我们的社群成员的质量都非常的好，可以在客观上达成这个效果，但是这不是我们的重点，我们不会夸大这个东西。

甚至这个社群本身就会设置非常好的赚钱、代理、返佣机制，但是我们依然不会在外面过渡承诺和宣传这个东西，因为我们害怕吸引到太多见钱眼开的人，吸引到不信任我们、不相信我们的价值观而来投机取巧的人。本质上我们一切的努力——都是在让人克服人性的懦弱和丑陋，成为一个更好的人。仅此而已。

「赚钱有道社群」第一批创始会员已经开始招募，现在起步价仅需5999/年，

第一批成员从2021年3月1日开始拉群。报名过王老师课程或个人咨询的朋友，可以减1000。没有报名过王老师课程或个人咨询的朋友，转发本条微博+评论+关注我，减去500（两个优惠不能同时使用）。

报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-05 20:29:43
成就感太重要了。

一个人如果做一件事情，但是他在这件事上一直没有成就感，那么他不可能真的喜欢这件事，也不可能真的在这件事上取得特别大的成就，哪怕给的工资很高，也没用，他会度日如年，没有任何的成就感，没有任何的存在感，感觉自己已经死了，每天最盼望的事情就是放假，就是下班。

一个人如果一辈子都陷入在自己没有成就感的事情上，那无论他有没有房，有没有车，吃的好不好，他都不可能真的快乐。因为一个人每天除了8小时睡觉，每天至少有10个小时是在工作的，占了他清醒的时间的绝大部分时间，而如果一个人清醒的时候干的都是自己没有成就感的事情，他的一生都无法感受到真正的快乐和幸福。

那什么是真正的成就感？

给你举个最简单的例子，我每天最盼望的事情就是——坐在电脑前面写东西。

这是我最有成就感的事情，甚至比我赚钱还有成就感，比我找到了一个非常漂亮的女人谈恋爱还有成就感。这个成就感是如此之强，以至于在我过去10年里，即使里面有6年我没有从这件事上赚过1分钱，但是我都能在业余时间把这事坚持下来。

这就是成就感带来的效果——如果一件事你非常有成就感，你甚至可以不赚钱坚持好几年。而如果是一件没有成就感的事情，即使给你工资，你每天也是生不如死。

这种成就感本质上来自两个方面——一是热爱，二是擅长。

光热爱没有用，很多人觉得自己热爱一个东西，但其实有时候我们的大脑会欺骗我们，比如我们在不知道要做什么才行的时候，大脑就容易欺骗我们，告诉我们一个我们从来没做过的东西是我们热爱的。

比如一个人工作了10年，工作没有前途，他高中的时候似乎写作不错，但是已经10年没写过了，那我们一般认为如果一个人10年都没有去做一件事了，他肯定是不喜欢。但是因为这个时候他非常的焦虑，非常想寻找新的突破口，那么他的大脑就很可能欺骗他——告诉他他很热爱写作。其实他并不热爱，这是我们常见的一种现象。

这就涉及到擅长的问题了，因为如果你真的擅长一个东西，那么你肯定做起来是非常有成就感的，你肯定是不由自主的去做这件事情的。

我现在还记得《战争之王》里的一句话，尼古拉斯凯奇在电影快结束的时候，他已经是巨幅了，非常有钱了，完全不缺钱了，他老婆不想让他再倒卖军火，他也答应了。结果一年以后，他还是不由自主的重操老本行去了。

他妻子问他，你已经这么有钱了，为什么还要卖军火？

我现在还记得凯奇说的那句话——因为我擅长这个。

看到电影的这一刻，我就明白了很多以前不懂的东西。很多时候人生不是钱的问题， 而是一定要找到一个自己热爱和擅长的东西，否则你的整个一生不会有什么真正的成就和快乐。

大部分人的快乐都很肤浅，大部分人并没有真正的从工作中得到过快乐，这是一件非常可悲的事情。

乔布斯说——成就大事的唯一途径就是做你所热爱的工作。如果你不知道自己热爱什么，那就继续寻找，不要将就，像其他核心相关的事情一样。一旦找到了，你自然而然就知道你想要做什么。

很多话我们在年轻的时候觉得无感，觉得是成功学鸡汤，但是年龄越大，尤其是当你靠着自己的努力取得了一点成就的时候，你再回过头去看这些话——说的都是真的，说的都是对的。

比如我以前的工作我就都不喜欢，我从大学毕业，就在国际知名广告公司做文案，不到1年，我就是整个公司写的最好的人，几乎没有之一，别人3年当上文案指导，我半年就当上了，我敢说我的广告文案水平，在整个中国广告界，绝对是顶级的。你们去看看中国有哪个写文案、写商业自媒体文稿的有我写的好的？多少人抄我的？我可以大批量的、高质量的生产商业文案，我一个人的产能，顶的上别人10个人的产能。这个水平，只要一个人眼睛不瞎，他肯定是能看出来的。

但是我并不喜欢。

一方面是，这个东西我没有产权，写出来了也不是我的收益，第二个是，虽然我一个人的产能顶的上别人10个人，但是老板并没有给我发10个人的工资，只给我发2个人的工资，这实在让我太崩溃了。我干的越多，越吃亏，于是我就走了。

后来我跳槽去了互联网大公司，做产品经理，做产品运营和大型项目的营销策划，类似于双11这种，类似支付宝的敬业福这种。像敬业福这种营销产品，我一晚上能想3个出来，闭着眼睛都能把交互流程画出来。不到半年我的水平就是互联网公司最顶级的营销策划水平了，这个话我还是敢说的。

后来我还是走了。

因为我发现，我的能力是别人的好几倍，但是没有任何一个老板肯给我比别人高几倍的工资。

但是我一直在坚持做自媒体，一直在坚持写作，一直在坚持做副业，后来副业给我带来了比别人高10倍的收入。我终于可以彻底去做自己喜欢的事情，彻底去做自己完全有产权的事情了，彻底去做自己热爱并且擅长的事情了。这个过程，我从大学开始坚持，用了好几年的时间。

当我把这个过程完全走了一遍以后，回头看，我彻底知道一个人应该如何从一个无产者、从一个打工者、从一个学生思维的人，走向一个老板、走向一个拥有自己生产资历、拥有自己IP的人。这个过程，我了然于胸了。

我们的「赚钱有道」社群其实就是为了帮助大家寻找副业、找到适合自己的副业、找到自己喜欢的副业、找到自己擅长的副业所建立的一个高端互联网线上社群，不仅有丰富的各行各业精英的资讯，甚至王老师团队还设计了一个完整的内容提供方案和社群变现方案出来给到我们的成员，就是为了帮助大家做副业，直接提供一个完整的副业解决方案。

给自己的人生更多的可能性，更何况光是赠送的一年的课程本身，就已经值回票价了。更何况这个社群本身就是可以赚钱的，估计大部分人从这个社群里赚的钱，都比加入花的钱多多了，课程相当于完全白送了。

用我们老学员的话就是——王老师的东西，闭着眼睛报都没问题。

王老师出品，必属精品。

「赚钱有道」社群第一批创始会员已经开始招募，现在起步价仅需5999/年，3月1日开始拉群并运营。这是一个超乎想象的社群，肯定会成为中文互联网的标杆，因为它不仅仅是一个课程学习的社群，它本身就是一个拥有内驱生命力的社群，它会自己去发展，因为我会赋予它自我生长和繁殖的动力。

报名：+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-06 21:10:36
必须让狗意识到自己是狗，才是正义。

但是让狗意识到自己是狗——靠的不是和狗打架，更不是和狗对骂，而是直接绝交、拉黑、删除，彻底远离，不要再给他任何靠近你、质疑你和与你理论的机会——这是对待狗唯一正确的方式。

昨天特别有意思，有一个人给我朋友圈留言——说王老师你现在越来越油腻了， 以前还挺喜欢看的，现在越来越油腻，微博也越来越油腻。

我直接给她回了一句——傻逼。

然后就拉黑了。

特别有意思的事情——不管我油腻不油腻，你都没有为我付过一分钱，我以前不油腻的时候你也没付过一分钱，现在我油腻了，你也没为我付过一分钱，所以我油腻不油腻和你有什么关系呢？你和我的关系——连一分钱都不值。

既然我油腻不油腻，你都不会为我付钱——那请你彻底闭嘴。因为你免费看我的东西，不是我对不起你，是你占我便宜，我不欠你的，是你欠我的，因为你免费看我的内容，我为你提供了价值。

你不仅不付费，还用你低下的智商挑三拣四——对不起。我不是你爹，更不是你那个低收入的舔狗男朋友，请远离我。

穷鬼公主，不配看我的东西。

最多骂一句就行了，立马拉黑删除远离，不要恋战，不要因为他骂你骂的比较狠，就转发他的微博，就和他理论。千万不要转发他们的微博，这样只会让穷人更有存在感，觉得自己特别重要，他们的一生都在贫穷中度过，非常缺乏存在感，不要给他们存在感。

狗意识不到自己是狗，是正常的，因为他的智商低下。他意识到自己是狗，这辈子还有救。但是他有没有救，和你无关——这个世界上，总是会有很多人，一辈子注定生活在底层的，不要教育任何人，看得懂就看，看不懂就滚就可以了。

不要教育用户，要筛选用户。

把合适的、聪明的、有钱的、有潜力的人，筛选出来，作为自己的用户就可以了，不需要人人喜欢你，更不需要人人理解你。教育、喜欢和理解，这些都是没有任何意义的。

创造价值、信任、付费，才是有意义的。

所以我今天下午在我们短视频课的2营群里，现场给大家截图和演示了一遍，应该如何思考客服逻辑，应该如何通过客服塑造更高的品牌价值，因为我们很多学员都是做生意的，有做电商的，有做微商的，有做保险的，还有很多是做自媒体和咨询业务的，他们都特别困扰，应该如何对待一些疑心特别重、问题特别多的客户。

我直接告诉他们——如果用户问题特别多，那说明不信任你，你越是给他们做客服，他们疑心越重，你越不可能获得这个客户。客服没有任何价值，尤其是售前客服。就算是有客服，应该也是售中和售后客服。就算服务好如海底捞，也是你必须进店了，坐下了，他才会开始服务你，他也不会去你家接你，他也不会你去别人的店里消费然后专门跑过来服务你。

进店，坐下来，就是筛选。因为虽然餐饮是先服务后结账，但本质上，当他坐下来那一刻，其实他就已经默认会消费了，你才能开始服务流程。但是我们做知识付费不一样，必须先付费，先付费才能开始做服务流程，因为付费就是一层最重要的筛选，不付费的直接pass。

而且说实话——所有的政策、规则，其实写的都非常清楚了，这个客服成本本质上是前置了，如果他连你东西都不认真看，你需要在他还没付费的情况下就一对一解释半天，那你一天什么事都不用干了。

自媒体生意的筛选逻辑是——认真观看你的内容，认同你→然后加你的私域流量→看到了你的付费产品，决定报名→直接付费。所有来了问东问西的人，全部直接放弃就可以了。

那失去这个用户怎么办？

很多人都不明白这个道理，你失去这个用户，不是因为你客服工作没做好，是因为你的价值塑造的不够，是因为你的客户不够多，不是因为你的客服工作没做好。你的客服工作做得再好，只要你的IP不够强，价值塑造的不够，你客服做得再好，他还是不会报名的。

然后我在群里除了加餐了一次自媒体客服的逻辑，又有针对性的回答了一些学员的个人问题。这些都是免费的和额外增加的分享。

分享完了以后，又有好几个学员过来报名我们的高价社群，因为他们真的学到东西了。

我们到时候「赚钱有道」社群也会进行很多次这样的内部商业分享，而且是免费的。现在优惠期报名仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-06 21:42:33
找对象、找老婆，一定要避免找标榜自己是“独立女性”的女人。

独立女性这个词，从头到尾就是一个骗局。

这个词从一开始发明出来——就是为了给那些觉得自己的人生被男人压制、被婚姻压制、被父母压制、被社会压制的底层女人听的。

什么叫独立女性？

你一个成年人，不该独立吗？独立有什么好炫耀的吗？你听说过独立男性吗？为什么会有独立女性呢？一个成年人连自己都养不活还是人吗？一个成年人拥有养活自己的能力不是义务吗？不是应该的吗？

一条狗都能养活自己，一个成年女人养活自己不应该吗？你听说过独立狗吗？

所以为什么会出现这么诡异的词语呢？

为什么不叫亿万富翁女性呢？为什么要叫独立女性呢？为什么要把如此低的、一个成年人最起码的生存能力单独摘出来，打上这么高的标签呢？

所以这个标签到底是给谁听得呢？它的目标用户是谁呢？

一个女人，30岁，在一线城市，一个月工资1-2万块，能养活自己，没存款、没钱买房，没结婚没孩子，没能力创业，没能力当高管，心高气傲，觉得自己是新时代的独立女性代表。

这就是独立女性的标准用户画像嘛——说白了就是标准的没有前途的穷女人画像啊。

如果一个男人，30岁，在一线城市，一个月工资1-2万块，能养活自己，没存款，没钱买房，没结婚没孩子，没能力创业，没能力当高管，还心高气傲，觉得自己是新时代独立男性的代表，你会怎么样——这他妈的就是傻逼啊。标准的穷男人啊，屌丝啊。他好意思说自己是独立男性吗？

所谓的独立女性，不就是穷人的意思吗？不就是没钱养家的意思吗？不就是没人要的意思吗？

所以这个词是谁发明的呢？

妈的肯定是给穷人看的爱情剧、综艺节目、和化妆品品牌发明的，因为这些商人，最烦的就是女人结婚，尤其是讨厌女人生孩子。

女人只要一生孩子，一过上幸福的家庭生活，一过上拥有伟大母性的生活，她们在奢侈品、消费品和商场的消费就会大幅度的下降，甚至不再有时间看综艺和爱情剧，因为有孩子的女人，会慢慢变得现实，变得更有责任感，变得更像男人，变得更懂得赚钱的不容易。所以你去看，微商里70%都是宝妈——为啥？知道赚钱重要了啊。孩子就是四脚吞金兽啊。不赚钱能行吗？

所以这帮商人，最讨厌的就是女人结婚生孩子，尤其是讨厌女人生好几个孩子。因为女人一旦生好几个孩子，就不会再想着花钱了，只会想着赚钱，就和男人一样了。

所以什么样的女人会标榜自己是独立女性？

心高气傲的穷女人。

有钱女人，找到了好老公的女人，父母有钱的女人，根本不会标榜自己是独立女性的。

我们后面会开一个让你看穿男女两性关系的认知课程，绝对让你毁三观，绝对让你一眼看穿世界的本质，和市面上那些教你如何女利、如何找富二代、如何PUA泡妞的垃圾课程完全不一样，我们是价值观非常正的、站在强者角度思考问题、不顺应人性的懦弱和丑陋的课程。这个课程我们「赚钱有道」社群的成员可以免费听。

而且没有对象的单身男女，女孩想找赚钱的、三观正的男人，男人想找懂事的、顾家、不作的女孩，都可以来我们「赚钱有道」社群，比那些一年收你4万块给你介绍10个不认识的男人的相亲网站强多了。我们到时候单身男女多了，会单独开一个赚钱有道的单身子群，帮大家找到价值观相近、靠谱又努力的人生家庭合伙人。

「赚钱有道」社群，现在优惠期报名5999/年，报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-06 22:31:34
跟君打一炮，胜读十年书。

女人要找什么样的男人？

找能给你传递能量的男人。找你崇拜的男人。找你尊重的男人。找你自己不由自主的就想给他生孩子的男人。那才是你真正发自心底里爱的男人。

什么不给彩礼我就不嫁给他。什么不给你买手机我就不跟他在一起。什么不给我钱我就不和他在一起。你放心，你心里绝对知道——你根本不爱他。

如果你找的都是这样的男人，一方面说明你太穷了，连生存问题都没解决，你配不上更好的男人。另一方面也说明你一直在纵容自己人性的懦弱和丑陋，你会变得越来越贪婪，越来越懦弱，你会变成一个非常差的人，不会越来越好。因为你的人性太差了，而且越来越差。

我们「赚钱有道」的社群培训资料《人性心法》的封面有一句话——人性决定了你的上限，一个人不可能拥有超越自己人性的人格、能量、金钱和格局。就是这样的。当你的人性越来越差，越来越堕落的时候，表面看你以为你占便宜了，其实你变成垃圾了。

就像妓女，所有的妓女和男人在一起，都是以管男人要钱为交往目的的，但是你去看妓女有一个过的好的没？就算她年轻的时候漂亮，好看，但是35以后全部越来越差。为什么？因为人性太丑陋了。妓女里，10个里面9个赌博，天天就是打麻将、赌博、消费主义、贷款买车。她们没有爱了，她们都爱无能了。

什么叫爱？爱是一种语言表达，爱的本质是基因表达——你想和对方繁殖，因为你的基因、你的大脑、你的激素，都在告诉你，我想跟他生孩子，我想和他组成家庭，我们的家庭以后一定会越来越好，我们的孩子一定会很优秀。

这叫爱。

什么给我买包我才愿意跟你在一起，这不叫爱，这叫卖。什么我饿了你都不开车来跟我送吃的，这不叫爱，这叫矫情。

这种女人，不可能找到特别优秀的男人在一起好好生活，就算年轻的时候漂亮好看学历好，但是肯定也会很快分开的。为什么？因为她们脑子里有屎。

那很多女人说——我找不到优秀的男人啊？优秀的男人太少了。

那是因为你太差了。所以你找不到优秀的男人。优秀的男人非常的多。中国是拥有优秀的男人最多的国家，没有之一。

你去看看福布斯世界富豪榜，全世界只有两个国家的亿万富翁最多——一个是美国，一个是中国，而中国的亿万富翁平均比美国的年轻10岁。中国的年轻男性创业者，比美国的还要多，还要有钱，因为在美国，年轻人除了互联网，年轻人没有创业的机会。但是在中国，年轻人在非常多的行业有机会，中国有非常多的优秀的年轻男人。

我在深圳认识的，家里非常普通、没有靠任何人帮忙、没有任何关系、30岁左右年入1000万的男人，就有不下10个，其中大部分不是各领域的顶级创业者要不就是网红。而且里面好几个都是单身，未婚。那为什么你找不到他们呢？

现在很多人都不把钱当钱了，大话说起来都好像年入千万不叫钱。妈的你知道年入千万什么概念么？连续3年4年可以上市了。上市公司老板懂吗？你们家有上市公司吗？年入千万已经比很多上市公司利润都高了。

这还不优秀？而且这帮人才30岁，10年以后，15年以后，就是中国和世界的顶级企业家，找到他们任何一个人，你们家富三代。可是你找得到吗？人家愿意跟你在一起么？

大部分人的问题是收入太低了。根本接触不到优质的男人。尤其是打工的女的，根本接触不到。因为优质的男人全是做生意的，不可能是打工的。

所以不是中国的优秀男人少，是你太穷了。

上次看到一个女的发帖子，快把我乐死了，34岁，在深圳相亲，说深圳优秀男人太少了。一看就是一个自以为是的穷女人。深圳的优秀男人要是少，全世界就没有优秀男人多的城市了。深圳是世界创业之都，世界创新之都，多少人在这白手起家，多少人在这成为有钱人，深圳的平均创业年龄只有27岁，一个城市有400万张法人牌照，平均4个人就拥有一家公司。

妈的脑子有屎。自己差还不知道。

2021-02-06 23:08:46
做营销的所有秘诀就是两个词——一个是不断地塑造价值，一个是不断地拒绝客户。

而且拒绝客户就是最大的塑造价值。

很多人其实都不懂怎么做广告，怎么做营销。我大学就是学的广告，不过大学学什么不重要，反正我当初上大学就是为了拿个毕业证，就看哪个专业好毕业、没实际用处，我就报哪个。我上大学之前压根没想过大学能学到什么东西。事实证明——确实学不到东西。

最有意思的是，我的大学毕业论文也是写的关于广告心理学的。然后我是我们班里少有的，一个字没有抄，全部自己用自己的想法和见解写的毕业论文，写了1万多字。然后其他很多人都是花钱找的人写的毕业论文，或者这抄抄，那抄抄，最后在通过的人里，我是分最低的，其他抄的人分都比我高。而且最有意思的是——我的毕业论文的导师就是广告学的老师，一个从来没有做过生意、一句广告文案都没写过的女人，大学一毕业研究生一毕业博士一毕业，就进学校教书了，只会照本宣科。其实她一句文案都不会写。

当然，她一个月工资只有1万块，讲师。穷人。

她不配教我。

不过她不重要，穷人不重要。没人关心她。反正她这辈子也就只配混个日子混吃等死而已。一个底层，能有份工作就不错了。

后来我很快在知名广告公司就成为顶级的文案了。绝对是顶级的，我非常清楚，我是如此的顶级，以至于我呆了一年我就觉得没有意义了。顶级的人才——不打工。打工的都是二流和三流的。

很多人喜欢在朋友圈秀成交，其实这个效果不够好——最好去秀你如何拒绝客户。

拒绝才是最大的稀缺性。

广告的本质是表达价值——把你的东西的价值表达出来。营销的本质是塑造价值，塑造价值的本质是制造稀缺性，而最大的稀缺性在于——你不缺客户，你不断地拒绝客户。只要你不断地拒绝客户，你的客户就会越来越多。

只有低端的品牌，低端的企业，没人买的东西，才会不停地给还没付费的客户进行不断的售前客服。

法拉利永远不会做售前。阿尔法需要你加价提车。

路易威登的老板说过一句话——奢侈品生意是世界上最难的生意，因为我们要创造完全不存在的需求。

知识付费也一样的，知识付费行业不过4、5年，是一个以前完全不存在的生意，而且这个生意并不是刚需的生意。如果失去稀缺性，它就不会有任何价值，你就只能越做越差。

那很多人会问——那为什么淘宝上，拼多多上的东西，拼命地打折，拼命的做客服求着你买？还求着你留好评？

我说你搞错了。

奢侈品生意和消费品生意，不是一种生意。

第一，日用消费品生意的产能是无限的。他已经生产出了一亿卷纸，他卖不卖呢？他不卖，就堆在仓库里，仓库要不要钱？然后一亿卷纸，材料要不要钱？他要不要回笼资金？日用消费品，必须打折卖。为什么？因为产能无限，而且他都已经生产出来了。

第二个，日用消费品很难塑造价值，因为对标产品产品太多了。你是一卷纸，你很好，别人也是一卷纸，别人也很好，都是同质化的，他卖10块钱10包，你很难卖100块10包的。除非你有非常多的钱去打广告做营销塑造价值，但是日用消费品企业，基本都很穷，都没有钱。

但是奢侈品，绝对不会疯狂地生产的，很容易卖断货。比如最近火的路易威登的充气夹克，卖断货了。奢侈品牌绝对不会疯狂生产然后打着卖的。

知识付费也一样的，你的产能并不是无限的，你的时间是有限的，你不可能无限的卖。所以必须要有稀缺性。

而最能代表稀缺性的就是——你不断地拒绝用户，才能证明你稀缺。

你越是做客服，说明你越不稀缺，说明你卖不出去。

而且你去看淘宝拼多多，有几家赚钱的？他妈的卖一个9块9块钱的充电器，客户要跟客服聊天聊半个小时。这种公司不可能赚钱。因为本来9块9的东西还包邮，就不可能有利润，还要刷单，这种东西说赚钱鬼才信。

所以你到底要不要赚钱呢？

很多人，是自由职业，是个体户，是小公司，却非要用大公司的思维去思考问题。大公司可以雇100个月薪4000的客服，疯狂地回答顾客的问题——小公司呢？这不是钱的问题，光管理这100个客服，你的管理成本就能吓死你。你根本赚不到钱。

所以我上次看到一个人说想赚粉丝钱，还不好好做客服，是做梦。

这种人，一辈子做的都是低端的垃圾生意，都是做的没有品牌效应的垃圾生意。没有兴趣。

我们从来不求任何人买东西。不做任何的售前客服，爱买不买。不买我还省成本呢。反正我们又没生产成本，又没库存，又没压货。怕什么。少服务一点人，还能服务的更好，是不是？

所以我们后面的产品，只会越来越贵。就是要少服务人。只做中文互联网那10%的人的生意，不做拼多多的生意。

我们『赚钱有道』社群就是这样的。能交得起6000块钱买一个虚拟产品的人，不可能是没钱的人，没钱的人一个月工资才5000块钱，不适合我们社群，没钱的人一个月才1万块钱工资，不适合我们社群。大学生靠父母给钱给生活费，不适合我们社群。直接放弃，不要。不伺候穷人。远离穷人。

我们以后要越做越贵。

社群里一个穷人我都不想看到。

我自己加入别人的社群，一万块两万块，我连眼睛都不眨，这是说实话，交了钱我连社群都没看过。为什么？社群不重要，就是人家启发我了，我就要给钱。我又不缺这点钱，人家那么辛苦那么努力的做，你不支持，还他妈的在那瞎逼逼，这都不是人。我们以后就要远离不掏钱瞎逼逼的二百五。

2021-02-06 23:28:23
永远不要在乎那些不为你付费，还对你的指手画脚，还对你提各种意见的人。

全部是傻逼。一个例外都没有。

真正关心你的人，是为你付费的人。真正信任你的人，是为你付费的人。一个为你付了10快钱的人，绝对比一分钱都没有为你付的人要有经济实力、且对你更认同。一个为你付了10000块钱的人，绝对比只付了10快钱的人更有经济实力、且对你更认同。

如果你重视那些根本没有付费、还挑三拣四的人的建议，你不仅服务不好那些已经付费的用户，你的改进也没有任何意义——因为你改进的东西，全部都是劣质用户关注的东西，而你真正的核心用户根本不在乎这些东西。

法拉利最大的问题是什么？

是太贵了。

但是买得起法拉利的人，从来不会抱怨法拉利太贵了。只有买不起法拉利的人，才会抱怨法拉利太贵了。而如果法拉利听了这些穷人的意见，去降价，结果是什么？那些买不起的人还是买不起，那些本来想买法拉利的人，也不买了。

做自媒体要记住一句话——关注你的人，不是你的粉丝。这个世界上根本没有粉丝这个概念，这是一个假的概念。这个世界上只有真实产生付费行为的人，和没有产生付费行为的人，两种人。你的粉丝，并不是你的用户，完全不用关心他们怎么想的。你只需要把你想要的用户筛选出来就行了。

经常有没有给我付过费的垃圾粉，然后跑过来跟我说王老师，我是你的真爱粉，要不要宠下粉，要不要便宜点。一看，从来没有付过一分钱的费用，都好意思说自己是真爱粉。那些真正为我付了好几万的、不论我出什么产品都闭着眼睛买的人，反而从来没有自称过我的真爱粉。

所以这不是真爱粉，这是垃圾粉。不拉黑就不错了，直接不用理。爱报不报，自己去想，自己去思考。不要把问题抛给我，没时间。随便。

而且这种人我本来也不喜欢。

消费者心态太严重了，明明是我启发了他，让他对我产生了信任，所以她才想链接我，报我的东西，结果反而成了我欠她的。这种人，没有感恩的心，消费者心态严重，启发了白启发，人品差，总觉得自己掏点钱就是大爷了，就跟菜市场的死老太太一样，买5块钱的蒜薹，还要顺手要别人5毛钱的香菜当赠品。妈的人渣。不欢迎。

我们「赚钱有道」社群不欢迎人渣，不欢迎穷人，不欢迎没有感恩的心的人。

因为他们都是巨婴，情绪价值要求的太高了，把我当他们爹了，把我当他们的傻逼舔狗男朋友了。他们压根就不是成年人。你说这样一个人进入社群，这不一颗老鼠屎坏了一锅汤么？大家都是成年人，本来聊得好好地，我给大家分享的好好地，突然冒出来一个人要抱抱，不抱抱就哭，就撒娇，就觉得自己不受重视了。这不就是有病吗？

2021-02-07 19:28:06
做生意最重要的是——要赋予你的消费者荣誉感。

这个非常重要，如果消费者买你的东西，没有荣誉感，你的产品和服务就会沦为被消费者进行性价比的廉价商品。而只要你的商品被消费者进行性价比的对比，你的生意一定会越做越差，越做越差。

这也是为什么，几乎所有的淘宝商家、拼多多的商家，他的服务再好、他的客服服务的再多，都没有用，依然只能赚取极其微薄的利润，甚至90%的淘宝和拼多多商家根本不赚钱。因为他们的消费者在购买他们的时候——只进行性价比的比较，没有任何客户忠诚度，就算最后消费者好不容易买到了，也不会说他们一句好话，还会抱怨他们。

这样的策略——只会吸引穷人，只会吸引对自己没有忠诚度的消费者，这是一个劣币驱逐良币的生意模式，我们从来都没有任何兴趣，我们对消费品生意模式和电商生意模式，都没有任何兴趣。我们只对奢侈品模式的生意有兴趣，所以我们的产品会越做越贵。

那么消费者的荣誉感从何而来呢？

荣誉感来自于——稀缺感。

但是这个世界上其实没有任何商品是稀缺的，不管是钻石，还是奢侈品，还是保时捷，都不稀缺，其实都可以无限的扩大产能。那怎么办呢？所以其实本质就是人为制造稀缺感。

比如有一个朋友去算了个命，那个算命师很有意思，号称是恒大融创的首席风水师，然后他对外的口号是——不给个人算命。

但其实他是给个人算命的，3000块钱一次。

但是他宣称不给个人算命，这样的话他给你算一次，就算收3000，你都很有荣誉感。你会跟别人说——人家大师平常都不给个人算的。其实是算的，但是他这么宣称，给你算得时候你就很有荣誉感了，就觉得占便宜了。

本质上就是这个道理。

荣誉感来自于稀缺感，稀缺感来自于人为制造，而人为制作稀缺感最好的办法是——不断地拒绝客户，并且对外宣传你在不断地拒绝客户。这比你宣传成交还要管用。你要不断的对外宣传，你是如何拒绝别人的。

你只会不断地宣传如何拒绝别人，买了你东西的人——才有荣誉感。

因为只有不缺客户的人，才敢于不断地拒绝客户——而这会带来更多的客户。

没有人会想去没人排队的饭店吃饭，也没有人会想去买没人买的东西。

所以我们以前就是这样，以后还是这样，所有项目，不许做任何的售前客服，付款前不许回答任何问题，不许进入服务流程，爱报不报。

而且我们要不断地拒绝不符合我们要求的客户，我不喜欢的客户，不许报名——结果是什么？结果是依然有非常多的人报名。6000块钱的社群，每天依然有很多人报名，而且不用做任何客服，来了就交钱。现在我们每天收几十万，没有任何客服量。

就是这样的。这才是好生意。这才是良性的生意。这才是把认同你的人、相信你的人，筛选出来的好办法，而不是对着不相信你的人去降价、去解释、去不停地劝他。不劝，爱报不报，随便，根本不在乎。我这么多粉丝，还在乎几个人报几个人不报么？无所谓的。我巴不得人少点。

就不能让那些不相信我的人来，就不能让那些穷人来，就不能让那些不守规矩的人来，就不能让那些喜欢性价比的人来，就不能让那些没有感恩的心的人来。我拒绝了他们——才是对相信我的人的负责，才是对这个社群负责。

这些商业原则和商业思维，我经常在我的社群里免费分享，但是免费的前提是——付费。这都是我做营销、广告和自媒体，并且在每个行业都是顶级水平的情况下的认知和方法论。绝对远远超越那些根本不懂做生意、不懂商业的所谓职业经理人、所谓的打工仔、和那些做生意低生态的人。

全面提升营销技巧，全面提升广告能力，全面提升商业思维，就在王老师最新推出的「赚钱有道」社群，一个财富投资/副业操作/思维提升/圈层提升的商业财富社群。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-07 20:11:32
永远不能降价。

一个生意要想跳出价格战的怪圈、要想形成良性循环、要想给消费者正面的认知，就永远不能降价。

除非你是消费品生意——比如现在特斯拉就是消费品思维，要打传统汽油车的市场，他就疯狂地降价，但其实降价完了特斯拉还有30%的毛利润，在整个汽车行业都算是最高的，所以其实他的利润率支撑了他降价的基础。

但是只要不是消费品生意，只要不是产能无限的生意，就永远不要降价。

一道菜，可以降价。一卷卫生纸，可以降价。甚至一辆车，也可以降价。

但是房子绝对不能降价，房子一旦降价，就不会再有人买了。你越涨，买的人越多，你不涨，就没有人买了。股票绝对不能降价，股票一旦降价，就是崩盘，大家都是买涨不买跌。

知识付费——绝对不能降价，必须越来越贵，必须人为制造稀缺性。因为它本来就不是个刚需生意，一个非刚需生意，还降价，那完蛋了。没有价值了。因为非刚需生意本来就是可买可不买的，如果还降价，就没有任何稀缺性了。

所以必须涨价，一直涨。

做生意——本质上是和消费者的心理战。看谁打得过谁。

你必须改变消费者的认知、占据他的心智。

你要让他彻底认识到自己是错的，他才能认为你是对的，他才会愿意臣服于你，才会愿意掏钱。你去看看奢侈品牌，越卖不出去越涨价，去年疫情，整个奢侈品行业开始销量不好，集体涨价，涨完了，销量好了。再销量不好，再涨一波。整个奢侈品行业都有共识的。

任何一个奢侈品品牌，如果主动降价——它不仅无法占据市场，而且很快就会死。因为它把自己的稀缺性打没了。最后的结果就是，穷人依然买不起，富人也不买了。你继续涨，富人该买还是买，反正这个生意和穷人也没关系。

而且穷人的消费，都是跟风似的，都是追随富人的，你必须要先让富人来买你的东西，穷人才会跟着来买。

这个就跟房价似的，你说房价要是跌了，还会有人买么？那么多唱空房价的，连续打脸20年，直接让你怀疑人生，直接让你怀疑自己是傻逼，你的心智就转过来了，就乖乖的买了。一样的道理。

营销的本质就是塑造价值、拒绝穷人、让富人形成消费风潮、然后让穷人跟风。

品牌的价值不是扩大市场占有率，扩大市场占有率是市场端口的动作，品牌的价值是提高利润率，提高溢价能力。市场端的动作是，我不断地做广告、写文案、做活动，提高市场占有率，品牌端的动作是我不断的塑造价值，提价。

1997年，三星集团新任会长李健熙上任第一件事情就是——把所有的三星产品撤出沃尔玛。因为当时因为亚洲金融危机，三星已经快死掉了，东西卖的很便宜，很廉价，但是赚不到钱。

李健熙干的第一件事就是撤出他们当时卖的最好的渠道——沃尔玛。因为你只要在沃尔玛卖，消费者逛个超市就能顺手买到你——这个就跟戴尔和宏碁的品牌一样廉价了。三星咬牙全部撤出沃尔玛，然后品牌升级。

李健熙的理念是——如果在不提高市场占有率的情况下，大幅度的提高利润。

其实很多行业都是这样的，你是没办法提高市场占有率的，因为提高市场占有率要么大幅度降价，你就更没利润了，要么疯狂地打广告和铺货，要花很多钱，更没利润了。

三星就是因为李健熙的策略，成功转型成为一个时尚、高端、高价的品牌。

你的每一次降价，都会损害你的老顾客，还不一定能拉来新顾客。所以我们的策略是永远不降价，我定一个价，只能涨，不能降，没人买？没人买继续涨。涨到你怀疑人生，涨到你改变心智。当然了，这只是我的心理建设，事实情况是没出现过没人买的情况，而且是越涨越有人买。

所以我们从来不降价。

每一个价格——都是最低价。你爱买不买。

只要消费者形成了这种每一个价格都是最低价的心理认知，那你的每一个价格都会特别好卖——因为他根本不会有以后万一降价的心理预期，打消顾客的观望情绪是非常重要的，而涨价是最好的手段。

当然，从技术上来说——你要给涨价预留出足够的价值空间。比如一个价值10万的东西，我卖5999，我预留了9万多的空间去涨价。而如果一个本来只价值10万的东西，他卖50万，那么他以后再怎么涨也不会有人买。

很多微商公司就是这样的，本来东西挺好的，不是没有价值，说实话比大通货好的多。但是问题是——只价值10万，可他一定要收50万，这样就没有涨价空间了，全部透支了，所以后面必须打折招代理，很多微商品牌都是这样的，从一开始就透支了自己的价值空间。这个生意就做不下去了。

所以为什么我做自媒体10年了，能从0开始，从5年前的30块钱一次的咨询的商业化开始做起，越做越好，报名的人能越来越多，价格还越来越贵，信任我的人越来越多，流量还越来越大？就是因为我从一开始，就把这个事情当做一个真正的事业在做，当做一个非常严肃、认真、和需要建设性思考的事情在做。

这就是我和别人最大的不一样，我一直在把这个事情当做事业在做，所以我能做的比别人好。我很认真。所以我们的策略，都很长期主义，都很符合商业规律。这也是为什么几年前和我同期一起做的人，写东西没我认真，商业化也做的没有我好的原因，因为我一直在把这个事情当做事业来做。

一件非常小的事情，一件哪怕一开始不赚钱的事情，只要你用心经营，他就可以慢慢的做成一个大生意。这是我始终坚信的事情，我 相信相信的力量。

我在自媒体行业发展的经历、我在每个阶段是如何思考商业、如何制定商业策略的，在什么时候认为应该提升一个档次进入下一个阶段的，时间节点是什么？为什么要这么思考？我对自己在这个行业未来的野心和预期是什么？这些我都会在我们「赚钱有道」社群里无保留的分享给大家。

并且我还经常会在社群里指导学员生意上的问题，应该如何转型，应该如何思考当前的策略，应该用什么样的角度理解现在生意上的问题。而且我们的社群里非常多年入几百万上千万的人，要么是企业主，要么是创业者，要么是有副业的微商等。

「赚钱有道」社群当前优惠期报名仅需5999/年，报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-07 20:43:54
一个没有人追求的女人，没有价值。一个没有人追求的男人，没有价值。

很多人因为自己没有安全感，特别喜欢找没有人追求的男人，或者女人。这是一个非常大的误区。

虽然在哲学上，真理往往掌握在少数人手里，但是在经济学上，追涨杀跌，追求的人越多的人，往往更优秀、更具升值潜力，而完全没有人追求的人——你去追了，大概率一是因为你自己太差了，没有其他选择，另一个就是你大概率不是捡到宝了，而是碰到垃圾了。

而且很多人有一个更有意思的误区——他们认为一个没有人追的人，一个没有魅力的人，不会出轨，因为和这样的人在一起有安全感。

这是典型的弱者自欺欺人的思维方式。

一个人都没人追求，很明显是没有魅力，没有能力，不优质，很明显是个弱者，而你居然觉得和一个弱者在一起更有安全感？一个人和弱者在一起怎么可能更有安全感呢？

这实在是令人匪夷所思的逻辑。

和弱者在一起的逻辑——理应是更没有安全感，因为弱者无法引领你，无法帮你解决现实问题，无法和你一起创造更好的生活，而只会给你拖后腿。而你竟然因为一种诡异而神奇的安全感，虽然就连你自己都知道这种安全感是一种无用的矫情以及一种没有任何理论支撑的狗屁逻辑，但是你竟然就这么认为那是对的。

实际上，没有任何证据表明和弱者在一起，和一个没有人追的人在一起，他就不会出轨，他就会对你忠贞不二。只能说——对方会不会出轨，这个完全看运气，因此运气因素不能成为一个人做选择的理由。

能成为一个人做选择的理由的东西只能是一些看得见摸得着的东西，而不是所谓的你预期一个人会出轨，或者不会出轨，或者没人追就不会出轨，或者有人追就会出轨。

而看得见摸得着的东西就是——你对他的喜欢程度，他解决现实问题的能力，他能保障你和孩子生活的能力，他创造财富的能力，他对你的喜欢程度等。

我做人做事的经验是——只要和比自己强的人在一起，不管是做事业还是谈恋爱，绝对不会吃亏，只要和比自己弱的人在一起，绝对会吃亏。你们有这个感觉没？

2021-02-07 20:58:57
当你自己不自信的时候，你就会有不配得感。你会觉得自己配不上自己的梦想，你会觉得自己配不上自己喜欢的男人，你会觉得自己配不上自己喜欢的女人，你会觉得自己不敢奢望更大的事业，因为本质上你觉得你不配。你特别害怕失去现在的状态，因为你不相信自己的选择是对的，你也不敢相信。说白了就是你觉得你配不上更好的，现在的就可以了。

这样的人在感情上的表现就是，即使她喜欢的人同意和她在一起了，想和她在一起，她也会充满怀疑，她也会想尽办法让对方证明他对自己的爱，当然了，结果当然是无论他怎么证明，她没有安全感最终还是不会有安全感。

在事业上的表现就是，不敢辞职，不敢跳槽，怕失去现在所拥有的东西，想要更大的，但是不敢。为了一个涨薪2000块钱的工作，想了一年，最后还是不敢。理性的不得了，但就是不敢，说到底——就是怂。

自信是安全感的本质。

没有安全感的人，本质上就是缺乏自信。而没有安全感的人，他所做的所有的选择，都是非常值得怀疑的——因为他会自我怀疑，不坚定，一边好高骛远，一边又怕自己选错，总之，不会踏踏实实把事业一点一点做好，也不会把一份感情一天一天经营好。

总之——我非常讨厌没有自信的人和没有安全感的人，这种人不管是做事业还是感情，只要见到了，我判断出他或者她没有安全感，我都是撒腿就跑。

因为他会拖死你。因为即使是他答应的东西，他的内心也是不敢相信的。即使是他想要的东西，他也会保全自己，不敢全力以赴。他们的整个人生，基本上都是在浅尝辄止和不停地试探中度过的。

这个完全不是我们的风格。

我们的风格是——想一件事， 想清楚，一旦想清楚了，就all in，直接把所有资源砸进去，大力出奇迹。

事实证明，我是对的。

所以我们能做好很多事情，完全不是因为家里条件好，完全不是因为学历高，更不是因为我们有很多资源和钱，恰恰相反——我家里条件非常差，学历很低，从一开始就没啥钱和资源。

但是我们敢赌。敢投入。

所以别人比我们有钱，但是他在这件事上敢投的钱没我多。所以别人比我们资源多，但是他是一会做这个一会做那个，我是一直做这个，他是用了50%的力气，我用了100%的力气，那他竞争不过我。

2021-02-08 19:56:11
赚钱一定要赚趋势性的钱。好风凭借力，送我上青云。

赚体力的钱，赚技能的钱，是打工模式，永远赚不到钱。赚副业的钱，可以增加你的现金流，帮你上一个台阶——但是想赚大钱，必须去资本市场和资产市场。

未来十年人类最具想象力的互联网公司要上市了。

字节跳动。

不只是中文互联网最具想象力的公司，实际上所有人都知道，在美国、印度和中国，全世界最发达的国家、全世界市场最大的国家和全世界人口第二的国家，字节跳动全部是下载量第一的娱乐软件。当然，印度把它下架了。

可以预见的是，它一定会成为整个中国最大的广告营销平台，甚至可能成为未来全世界最大的广告营收平台，超过Google，是有这个可能性的。

它的主要竞争对手、但是日活跃用户远低于它的——快手，已经上市了，现在市值1.23万亿，这个市值大概是一个百度加一个小米的规模。

雷军曾经说过——在风口上，猪都能飞起来。他还说，他活到40岁，才感觉活明白，原来赚钱要赚趋势的钱。

他从1992年加入金山开始就是劳模，结果发现自己打拼了20年，还没有后来出道的丁磊、马化腾混得好。所以2009年，已经40岁的雷军，孤注一掷，要做智能手机，要做一个趋势性的生意。

当然了，不管雷军和马化腾谁混得好，都不是我们小老百姓能媲美的，人家的生态位摆在那，好一点坏一点都是顶级大佬。但是非常有意思的是——小米创办了10几年，市值还是比不上后来出现的快手和字节跳动。

这说明短视频的娱乐方式是一个比手机硬件本身更大的风口。

一个是短视频本身就是轻资产，手机是重资产，轻资产的市盈率一定比硬件高的多，二是主流短视频已经成为少有的刚需。现在一个人的手机上的软件装载量不会超过15个，也就是一个人常用的手机APP不会超过15个，其中就至少会有1到2个短视频，其中必有一个是字节跳动公司的那个软件。

三是短视频已经成为了全新的娱乐方式、广告渠道和年轻人的信息获取方式，字节跳动的广告营收已经超过腾讯，在国内广告行业仅次于阿里的广告收入，只差一步——就可以成为中文互联网最大的广告营收平台。

不要小看“中国最大的广告营收平台”这个title，这个title几乎是互联网资本市场的风向标。

“中国最大的广告营收平台”，2010年之前是百度，2010年到2020年是阿里，目前来看——2021年到2030年中国最大的广告平台将会是字节跳动。

字节跳动现在的游戏广告营收甚至已经和腾讯持平，要知道腾讯一直是中国游戏行业的巨无霸，不管在出品还是发行领域，都是巨无霸。但是字节跳动直接抢走了它大部分的游戏发行份额。2020年字节跳动的广告营收达到惊人的1700亿人民币，腾讯的广告营收还没发财报，但估计最多不超过1000亿。

所以——趋势就是如此。

我个人估计，字节跳动的市值超过快手1倍以上没有任何问题，100%会超过美团现在2.3万亿港币的市值，有可能达到快手3倍的市值。

字节跳动之前在一级市场的估值本来就一直比美团在二级市场的市值还要高，因此上市后市值只会更高。

再加上今年是资产大年，所有的人类主要资产，几乎都注定了大涨的趋势，不管是股票、还是币，还是房，因此字节跳动的市值是可以非常的乐观的。而这——本身就是一个赚钱机会，不管是打新的机会，还是买入的机会。

实际上——当一个公司进入二级市场以后，还能在股价上有持续成长性的公司是非常的少的，因为公司进入二级市场，不管是散户自己买，还是散户买了公募还是私募的基金以后由机构去操作，本质上其实就是散户在接盘了，走到了这个资本阶段，实际上对于大部分公司而言——他们的成长性使命就结束了，大部分投资人不会把成长性留给散户。这也是为什么不管是美股、还是港股、还是A股，实际上有成长性的公司不会超过5%。

只有极少数公司到了二级市场以后依然具有蓬勃的成长性。投资人普遍会在一级市场把公司的成长性压榨光。

所以的二级市场成长性的本质就是——投资人把股价增长的机会让给了散户。这种情况，实际上发生的很少，能够做到的公司，都是极具前景的公司。

有意思的是——我问我的员工们，你们知不知道字节跳动快上市了？他们居然都说不知道。

我说你们这个两耳不闻窗外事，一心只打圣贤工，这一辈子也赚不到钱啊。而且我们是做自媒体的，信息层级很重要。如果你们一直都处在信息层级的底端，不仅你们自己这辈子无法赚到钱，而且实际上也会影响你们的长期工作，因为你们无法为我提供高质量的商业信息。

所以我其实是非常鼓励他们多去看看财经类的机会，财富投资类的机会。

当初B站上市后，由于对标youtube，且这样的模式和生态，在中国绝无仅有，在B站上市之前，互联网行业里的资深大佬就跟我说过——要赶紧买B站，肯定会大涨。后来我就买了一些，同时我也一直在定投美股纳斯达克指数基金，差不多有4年多了。

然后听我的建议40块钱入手B站的粉丝，一年多以后，已经翻了3倍多，涨到了138，实际上她还是行动晚了，因为我分享的时候其实B站的股价才20美元一股，如果她当时就入手，实际上就不是翻3倍了，而是翻6倍。一年多的时间，6倍。

好公司的成长性，超过所有的体力劳动，超过所有的技能收益，超过所有的房地产。但是——只有好公司才能做到。

更有意思的是，这个买了B站的女粉丝，还听了我的建议提前1年多买了几百万的币，然后赶上了去年的行情，当然了，今年还会有行情，因为今年是资产大年。

更有意思的是——员工又问了我一个问题。股票不是会跌吗？跌了怎么办？

她太穷了，压根没买过股票。

我说首先我们会什么垃圾股票都推荐吗？你在搞笑吗？第二个，赛道、成长性、趋势性的东西，是长期的、确定性的东西，短期涨一点跌一点其实完全无所谓，投资本来就是要用闲钱去做，又没让你去赌博。再一个要能拿得住，当然了，大部分打工的根本没什么闲钱，当然也就拿不住。因为他们一会要还房贷，一会要还车贷，一会要回家过年给父母买东西，哪有闲钱啊。

所以说——富的人钱多，有更多钱投资，还能拿得住，就越来越有钱，穷人只能打工，又没有闲钱投资，投了也拿不住，因为他本来就没钱，所以心态不好，拿不住。

没办法。世界就是这么运行的。

就是这么残酷，就是这么无情。

这个世界一直都是这样的。

只有不明事理和低认知能力的人，才会觉得世界的本来样子是刷剧和看电影。

对于明事理和高认知能力的人来说，世界本来的样子是——赚钱。

虽然过去的几年我一直在微博上讲各种的职场、人生成长和副业理论，但是有趣的是实际上我一直是一个非常关心投资、并且在投资圈有非常多朋友的人，然后我最后发现，讲职场其实没什么太大的意思，因为我费了半天劲跟大家讲怎么跳槽、怎么和同事搞好关系、怎么升职加薪，可问题是——打工本来就赚不到钱啊。所以跳来跳去、搞好关系，有什么用呢？搞得我当时写职场特别没有成就感，后来干脆就不写职场了。

然后副业这个东西，是个长期的东西，长期有效——短期无效。所以要做长期社群一起成长。这也是我一定要做长期社群的原因，因为短期无效，必须做长期的，要解决时间问题，陪伴大家一起成长。

但是，但是，但是。重要的事情说三遍——今年是资产大年，不赚资产的钱太亏了。

而且其实只有资产，才能真正能赚大钱的东西，不是你的体力，不是你的工作技能，这些都不值钱，资产才值钱，因为资产才是富人玩的东西，其财富效应远远超过了体力和技能。

因此这才是我做赚钱有道社群最重要的一个原因——那就是做一个财富投资社群。

没错。这本子上是一个财富投资社群。

我们会在接下来的一年里，在社群中不断地分享关于股票、基金、币圈、房产等资产升值的逻辑和信息，并给出具体的建议，分享我认为的具有稳定、长期、成长性的板块和标的。

今年要赚资产的钱。

不赚资产的钱太亏了。

财富投资和财富管理，是我们「赚钱有道」社群的重中之重。

加入「赚钱有道」财富投资社群，报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-08 20:25:59
宁愿和10个人一起分享一块美味的蛋糕，也不要一个人独享一坨屎。

不管是做投资、还是找女人找男人，还是创业都一样的。

一定要做趋势性的生意。

哪个女人追求她的男人多，尤其是有钱男人多，那说明她有被有钱男人看重的点，比如家境特别好，父母有关系，那你也放心去追求她。哪个男人追求他的女人多，尤其是有钱女人多，那说明他有被有钱女人看重的点，比如特别聪明、事业能力特别强，那你也放心去追求他。哪个事业大家都在做，大家一起做市场教育，告诉你这个好——那你也去做，可以省去自己的教育成本，因为这个教育成本，是大家一起分摊的，你就可以很轻易地从中赚到钱。

这个世界没有蓝海——聪明人只去红海，因为越多人抢的市场，才是真正的大市场，才是真正能赚到钱的市场。只有没赚过钱的人，才喜欢寻找蓝海。他总想找到一个市场，别人都没发现，就自己独具慧眼，然后自己发现了，独享这块蛋糕——事实往往事与愿违，99%的情况下，他发现的不是一块蛋糕，而是一坨屎。然后费心费力，花钱花时间，一分钱都赚不到，就死了。

这是大多数没有创业经验的人特别喜欢犯的一个错误——就是寻找蓝海。

说白了就是自己实力不够，不敢和人竞争，所以总是妄图去寻找蓝海。

那么这个世界到底有没有蓝海？有的。但蓝海不是没有经商经验的人发现的，也不是穷人发现的，而是当你在一个行业，已经有了丰富的经验，对商业有了很好的判断力，且你的资源能够支撑你几年不赚钱也不会死——你才能去做蓝海。

比如马斯克，是卖掉了PayPal，已经连续两次创业成功并卖掉公司，第一次赚了2200万美元，第二次直接赚了1.6亿美元，他才有能力进入太空领域和新能源车领域。再比如泡泡玛特做盲盒，在做盲盒之前，王宁已经做玩具店5年以上。

所以，宁愿和10个人共享一块美味的蛋糕，都不要去独享一坨屎。

就好像你宁愿和其他10个投资人一起投资、一起分享一个非常有潜力的公司，也不要自己100%出钱去投资一家没人愿意投资的公司。不仅风险大，成本高，而且大概率是你看错了。你和另外10个人一起投资一个公司，就算亏了，反正也亏不了多少钱。

所以我们看到，凡是好公司，都有特别多的股东，什么红杉资本、高瓴资本，腾讯投资，阿里投资，越是好公司，牛逼的股东越多，牛逼的投资人越多，越是差的公司，一个牛逼的投资人都没有，你投他干啥呢？

其实结婚、谈恋爱、投资、创业，都一样的。

好东西，都是要抢的。

没人抢的东西一分钱都不值，就算你抢到了，你也不会珍惜，你也不会有成就感，你也不会觉得有意思。

2021-02-08 21:08:56
卖产品永远赚不到钱，卖发财的机会才能赚到钱。

卖产品怎么可能赚到钱？

你去淘宝上开个天猫店，一分钱还没赚呢，买个店铺15万以上，然后选品、备货，备货备的多你可能亏死，备货备的少，你的价格下不来，你就竞争不过别人。所以备货就是个bug，备货多单价低，但是总价高，容易亏，容易卖不出去，而且备货多了仓储不要钱吗？备货少总价低但是单价下不来，竞争不过别人。

做过实体生意的人都知道，制造业是有一个拐点的，你的产量到不了一定量根本赚不到钱。所以这个生意就是一个bug，只有巨头公司，渠道非常好的公司，才能解决这个问题。最典型的是手机和汽车类公司。

我们根本做不了。

那很多人会说，卖发财的机会不就是割韭菜吗？

你怎么定义，我不关心。尤其是穷人怎么看待生意人的，我一点都不关心，反正他也没钱，生意人不关心买不起自己东西的人。

但是我告诉你——

Google靠什么赚钱？靠广告。什么叫广告？就是告诉你，来我这投广告，你能赚到钱。卖发财机会的。

阿里靠什么赚钱？靠广告。就是你在淘宝卖东西，你要上直通车，你要上各种位置，对不起，掏钱，本质也是卖发财机会，就是告诉你，你上了，你可能赚到钱。

90%的赚钱的餐饮公司、服装公司和酒店公司靠什么赚钱？

7天酒店靠什么赚钱？你真的以为7天酒店一晚上160块钱，他能赚你很多钱？别做梦了。妈的根本不赚钱。商铺、商业用地，一个房间一天的租金就得100，商业水电费很贵的，还有人工，赚什么？赚加盟商的钱。赚发财机会的钱。

卖产品的生意——都很低端，都很初级，都是低端生意人干的事情。

卖发财机会——才是高级生意。本质上是金融生意。什么叫金融生意？招商加盟的本质就是资金平台，本质是开了个银行，集资，懂了没？合法集资。这他妈的才是好生意。开银行多好，卖什么鸡毛的实体产品。白送我我都不卖。

我对卖实体产品的生意——一分钱的兴趣都没有。白给我我都不要。跟条狗一样费心费力一年做到5000万营业额够多了吧？一算净利润300万。我有病吗？

所以我在我们的社群里一直在告诉我们的学员——不要去卖实体产品，如果要是卖实体产品，也不要直接卖实体产品，一定要卖发财的机会。卖一个实体产品，再好的产品，一块手工皂，你能收多少钱？你最多他妈的收200一块了不得了吧？你去卖手工皂的招商加盟，一个人可以收5万，然后他后面还要从你这里进货，装修也要用你的设计，你不仅是赚了一笔货的钱，你还赚了装修的钱，你还赚了卖椅子凳子的钱。

也就是卖发财机会——你可以成为一个银行，成为一个装修公司，成为一个上游供应商，而你的店铺、你的装修、你的员工的费用、你的推广的费用，全部有人帮你一起出，而风险是他的，并不是你的，因为店铺倒闭了，但是店铺的租金、装修、加盟费，全部是加盟商掏的钱。

这他妈的才是好生意。

卖产品？呵呵。一分钱兴趣都没有。白给我都不要。卖产品太low了，开银行才有意思。

卖产品啊，是操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱。卖发财机会，才是操着卖白菜的钱，赚着卖白粉的钱，而且比卖白粉更赚钱。为什么？因为发财机会是空气，成本比白粉还低。

所以我经常在我们的社群里，跟我们的学员分享赚钱的逻辑，做生意的逻辑，因为我们的学员里，大部分人都是做生意的，都是创业者、微商和做副业的，很多人因为我的建议，生意的营收翻了好几倍。我一直在告诉他们，不要做任何重资产的生意，上市以后，拿股民的钱去做重资产，加强护城河，上市之前，一毛钱的重资产生意都不要做。为什么？因为那是你自己的钱。

做生意，很简单——就是如何降低风险，提高利润率，如果转嫁风险，如何转嫁成本，如何从别人那筹钱集资，然后成为富人。

当然了，这个过程中，你必须要向社会、向你的合作伙伴提供价值，提供的价值越大，你赚的钱越多。

我在我们的社群内部进行的分享——都是极其的真诚的干货，绝对没有半点遮遮掩掩，就是最干最实战的干货。但是这些东西，大学生听不懂，所以我们不让大学生加入我们的社群。因为层次差的太远了，他听不懂，还要骂我。因为他是穷人。穷人不懂怎么赚钱。

而且，也只有富人，有钱人，才有多余的钱去投资，本质上我们「赚钱有道」社群说白了其实是一个财富投资和财富管理社群，妈的穷人都没钱，他投资个屁啊。是不是？

所以不欢迎穷人。

连一年6000块钱，一个月500块钱，一天才16块钱，一碗牛肉面的钱都掏不起，还投资个毛线，还处在生存艰难阶段呢，还在为下顿饭能不能吃的上发愁呢，这认知能力能好到哪去？是不是？何况现在深圳的牛肉面就没有16的了，基本都是22以上。他连个牛肉面都买不起。

2021-02-08 21:19:32
傻逼的脑门上永远都有两个词——一是把你当傻子，要占你便宜。二是把自己当聪明人，说一堆傻逼才信的话，然后企图说服你。

说白了就是智商低下的表现。

以前中信出版社还是哪个出版社来着，我忘了，有一个编辑，给我私信，说他们出了一本书，是一个京东的副总裁写的，想让我推广一下。没有费用，就送我15本书抽奖给粉丝。

我问他——跟我有啥关系？

他说这是京东的副总裁写的，很厉害。巴拉巴拉。

我心里嗤之以鼻，心想，呵呵，一条狗。谁知道你是京东副总裁。

我直接回他——京东副总裁很牛逼么？很出名么？大家知道他么？我告诉你，有流量，有IP，什么头衔都不用，狗屎都能卖出去，没流量，没IP，你什么副总裁，没人关心。你京东副总裁和我有一分钱的关系么？和网民有一分钱的关系么？中国这么多世界500强公司，每个世界500强公司都有至少50个副总裁，你不要以为一个公司只有1个副总裁啊，1个大公司，一般至少有50个，很大的公司，可能同时在岗的副总裁有200个。

我都懒着教育这种自作聪明的傻逼，把别人当傻逼，把自己当聪明人，不说人话。

谁跟这种人合作，谁是傻逼。

为什么？

因为他不真诚。把你当傻子。

还给我来个送我15本书给粉丝抽奖，我去你妈的，我缺你这15本书的钱么？真是谢谢你姥姥啊。

就这种人，一辈子只配当一个穷人，只配打工。因为他太喜欢自作聪明了。

2021-02-08 22:01:56
智商低下的人——喜欢用阴谋。高智商的人，从来都是用阳谋。

什么叫阳谋？

就是提升自我，提高生态位，然后用绝对的实力碾压你，打明牌，干不干？不干拉倒。反正实力摆在这，你不来有的是人来。全部条件，直接明确告诉你，给多少钱、需要你付出什么代价，完全不骗你。

其实很多人以为做生意都是阴谋，其实很少的，真正的生意场上，老板和老板之间都是阳谋。都是有话直接说的。就算达不成合作，也没有人会忌恨，谁让你实力不够，也不愿意接受这个合作条件呢？

你千万不要以为在商业上，一个人本来不想接受这个条件，最后迫不得已接受了，是因为别人耍了阴谋，相信我，以我丰富的商业谈判经验——99%的情况下，都是阳谋，因为他没办法了， 没选择了，必须选这个，其实选了对他有好处，虽然不如他一开始预期的那么好。但是他没有其他选择了。所以他所选择的，就是最好的。

什么样的人喜欢耍阴谋？

穷人。

比如学生会干部，打工的小领导，没钱的男人和女人，都特别喜欢耍阴谋，有什么话不直接告诉你，把话藏着，然后打小报告把你弄下来。

所以我经常说一句话——不要和弱者在一起，不要和穷人在一起，没有前途的，他们特别喜欢耍小聪明，特别喜欢耍小阴谋，很无聊的，很低智商的。

人生——最重要的还是要提升自我，才能越来越好。

2021-02-08 22:43:38
穷人和这个世界是没有关联的。

在社交上，他们是信息孤岛。

表面看他们有好几个朋友，可以一起吃吃喝喝，其实都是自我放逐、放弃希望的一帮人打发时间的。我在北方的很多中小学同学，现在他们才30出头，就是天天喝酒聚会打台球了，和这个世界完全无关了。这个世界唯一和他们有关系的人——就是他们的老婆孩子和父母，而他们还照顾不好。

这个世界，和你有关的人越多——说明你越重要，说明你对社会的价值越大。如果只有你认识的人、你的家人和你有关，说明本质上，世界和你无关。

在消费上，他们只关心生活必需品，只关心柴米油盐酱醋茶这些生活中必备的、低价的产品。他们是拼多多的用户。不是我的用户。

有一个女粉丝跟我说，她把我的微博推荐给了她妈妈，然后她妈妈就经常看我的微博，然后有一天早上，她妈妈突然给她打电话，聊了15分钟，一直在说——那个老王怎么推了一个这么贵的东西啊，还说什么这种人不让来，那种人不让来，这还能有人报名吗？

然后她跟我说，本来她想聊下别的，结果她妈妈也不想聊别的，聊了15分钟，哎呀这个这么贵能卖的出去吗？

我一听就乐了。

卖的非常好啊。

以至于很多人想报我都拒绝了。因为我们是一个财富投资和副业赚钱社群。就在5分钟之前，一个人跟我说，他去年做生意亏了20万，现在只有1万块钱存款，想加入我的社群，我说别来了，你太穷了。

为什么我不让他来了？

因为人只要没钱，缺钱，穷，心态就容易着急，就不会有好结果。而且穷人会反噬我。人家有钱的人，进我们社群，投资个东西，能拿得住，一两年两三年能赚个几百万感谢我，你就只有1万，还要养老婆孩子，别来了。你拿不住。

其实刚才那个女粉丝的妈妈也是，整个思维方式就是一个穷人的思维方式。

因为在她眼里，柴米油盐酱醋茶都很便宜，1000块钱可以买很多肉了，怎么买一个虚拟产品需要6000呢？所以她理解不了。觉得没人买。实际上买的人非常多，以至于我一直在拒绝很多人的加入，谨防穷人加入我们。

而且也说明她妈妈根本没有任何财富意识。

因为在互联网上，任何一个1年期或者终身的投资类社群，价格都是1万起步的，他们的粉丝还没我多，IP还没我强，甚至投资理财的经验也没我多。但是她妈妈完全不懂这个行业，所以她才会觉得太贵了。因为她妈妈没买过类似的产品——所以她妈妈不知道怎么评判这个价格高不高啊！！！

就跟一个从来没有买过路易威登的人，看到路易威登3万一个包，也觉得骗人，也觉得没人买，实际上人家根本不是卖给你的啊，人家卖的很好啊。

所以穷人特别喜欢用自己的思维方式理解这个世界——这实在是令人崩溃。

他们难道不知道世界是分层的吗？

我们卖的东西，针对的群体，根本不是他们那个层次的啊。

就像我前几天又买了很多钱的币，加仓，我让我的员工操作的，结果我的员工说——你不怕亏啊？

我说为什么会亏？今年是资产大年，全世界一共就只有——房子、股票、基金和币，四种资产形态，没有其他资产了，今年全世界都在印钱，钱去哪里？总不可能让鸡蛋涨价吧？虽然鸡蛋也会涨，但是很明显不可能让普通人买不起鸡蛋啊。鸡蛋最多从一块钱1个，涨到2块钱一个，有什么意义？所以钱会去哪呢？

答案是——去资产领域。

所以今年是100%的资产大年。明牌。

然后前几天加仓后，今天就传出消息，马斯克的特斯拉买了15亿美元的币，瞬间拉升了15%。

拍拍屁股，出去吃夜宵了。

加入「赚钱有道」财富投资和管理社群。加入方式——+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-08 23:06:42
在网上抬扛的人——你放心，100%，没有一个是富人。

绝对是穷逼。

没有一个例外。

因为富人都在忙着赚钱，根本不可能有时间去跟别人抬扛，不管那个人说的是对的是错的——这个只跟一个人的时间价值有关，和那个人说的对错完全无关。

所以我遇到扛精，遇到抬扛的，遇到觉得自己特别牛逼然后没事兴致冲冲来质疑我、来跟我理论的人，都是直接拉黑删除。因为他不可能是富人。哪怕我说的是错的，富人都不可能有时间跑过来跟一个不认识的理论的。

我不认为我的东西都是对的，但是我可以很负责的说，我的很多企业家朋友、创业者朋友都关注我的微博，我们自己的学员里，也有很多创业者，也有很多年入几百万、上千万甚至过亿的企业家和创业者，但是他们要么花钱报名我的课程，要么不理我，绝对不会吃饱了撑的过来没事跟我理论、跟我抬扛的。

有一次我在深圳和一个身价大概20亿的英语在线教育培训的老板吃饭，他突然跟我说，我老婆有关注你的微博，觉得你讲的挺有道理的。我说真的假的？她知道我是谁吗？他说不知道，她只是关注了你，而且经常关注你的微博。

然后这个朋友也经常看我的微博，但是从来不给我留言。不管我写的东西对不对，好不好，他只从生意的角度和我讨论自媒体——怎么能赚更多钱？怎么能融资？怎么能进入资本市场？怎么能把这个生意做大？

好几个已经融资几个亿的、公司估值20亿以上的朋友都跟我说，你要不要拉融资？我给你介绍人。我说不用了，我们利润太高了。不需要融资。而且我现在只想收购别人，压根不想融资，融资太麻烦了。

真正的生意人，有钱人，是没有道德心的。

他们只会从生意的角度思考问题。怎么把这个生意做大。他们对你写的对不对，写的好不好，根本没兴趣。

所以那些扛精不可能是有钱人，都是穷人，因为我的微博有太多有钱人关注了。没有一个有钱人会来当扛精的。

所以穷人总是会在不经意间暴露自己的生态位——当他们觉得自己很聪明，然后去抬扛的时候，就说明他们很穷，时间不值钱。而真正的生意人，会想着，我们怎么合作？怎么赚更多钱？怎么把这个生意做大？他根本不关心你写的对不对。

我们的「赚钱有道」社群里，就会分享很多我的很多亲身经历，很多对生意和人性的思考。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-02-09 19:10:08
王老师。

我现在在安徽合肥工作，在一个事业单位，一个月3千左右工资，加上其他奖金，一年大概7万。我没有正式编制，但是待遇和正式员工一样，但是无法升迁。  我问了一个单位的财务，他说单位里有十几个跟我一样情况的人，都没有转正和升迁的记录。

我是19岁高考考了260分，然后家里托关系，花了30万进来的，到现在27岁，工作了7年。现在在单位被边缘化了，正在寻找出路。

我有几个问题想问您——

1，我2017年开始就想去深圳工作，想了几年，不敢出去，觉得性价比太低，您觉得我还应该去吗？

2，我2018年的时候曾经创业，和2个同事一起投资了一个水果店，赔钱了，我当时出了1万多的启动资金，但是整个过程没参与，雇人看店。

3，我想做自媒体，也经常写文章，日记什么的，有时候也一天写个3000字，不过不经常写，我应该怎么做自媒体？

4，我有个同父异母的弟弟，现在在上高中，和我的关系很好，我们家家庭条件一般，是不是他就只需要走高考的路就可以了？

5，我现在加上家里给我的和我自己存的，我一共有30万块钱，要不要投资房产、套卡养贷？

6，我还要不要去考公务员正式编制？去年考了一次，认真复习了3个月，只考了90多分，跟裸考差不多。还有要不要考重点中学教师编制？我现在有非全日制本科学历，可以考试。

——来自月亮会员终身咨询计划

在我们「赚钱有道」社群的内部培训资料《人性心法》的封面上有一句话送给你——
人性决定了你的上限，一个人不可能拥有超越自己人性的人格、能量、金钱和格局。

所以你的问题根本就不是什么选择问题和方向问题，而是你这个人的人性问题。

这个世界其实没有什么特别正确的方向、错误的方向的区别，厉害的人，可以把错误的方向做出伟大的事业，不厉害的人，即使在正确的方向上，也只能当炮灰。在中国，即使卖辣条，也能做到一年50个亿的销售额，卫龙辣条就是，老板是中专学历。

所以和学历无关，和家境无关，只和你这个人的人性有关。人不行，干什么都不行，人行，一定可以成功。

至于你问的那几个问题，在我看来根本不重要，而且你所问的问题——明显都是你幻想出来的虚假希望，只是用来麻痹自己用的，并不是什么真正有价值的问题——没错，你问的问题本身，就是垃圾问题，就是不重要的问题。你不解决你的人性问题，你做什么选择都没用。因为你不解决你的人性问题，你做任何选择——还是做不好。所以选了也白选。

高考，你考260分，这个基本上正常人乱蒙选择题都能考个360，260已经不是正常智商的人的分数了，和你爱不爱学习无关。

然后通过家里走关系，花了30万，在单位里混了7年，浪费了自己人生中最重要的7年，说明这符合你对未来生活的预期，你喜欢这样的生活方式。

想来深圳，想了3年还没来，说明你根本不想来。

一边想创业，一边又去考公务员，说明你压根不想创业。

你的行为——才代表了你真正的思想和选择，而不是你的幻想代表了你真正的思想和选择。你只是看到别人赚钱了，于是自己也想赚钱，但是却什么风险都不敢冒，什么都不想付出。仅此而已。

你的人性——就是懦弱的和懒惰的。你的人性很差，是一个没什么担当和责任心的人。

我建议你放下所有的幻觉，从你手边能立即开始做的事情开始入手，每天花时间去坚持做小事，积少成多。也不用什么辞职创业考公务员什么的。因为你其实也考不上，一个高考260分的人，考什么公务员，你压根不是考试的料。

比如你想写自媒体，那你就每天把业余时间全部放上去，先干个2年再说，把自己的水平练到行业顶尖，先别想赚钱的问题。

每天认认真真的做事，才是最难的。战略不重要。

我特别喜欢东呈国际酒店集团老板程新华的那句话，他把东呈集团从一家广西南宁的招待所，发展成了中国第四大酒店集团，仅次于锦江、华住和首旅，他说——别问战略，趴下干活。

希望你能克服你人性的弱点。

2021-02-09 19:38:51
远离是非之人。

不管那个人本身对你有没有恶意，不管那个人本身是不是把你当朋友或者对你好不好。只要他本身就是一个容易惹上是非的人，招惹是非的人，挑起是非的人，就不要和他做朋友，就要远离。

这个很多人不懂，以为是非之人只要不坑自己、向着自己、把自己当朋友，就可以把他当朋友。

这是对人性缺乏认知能力的人的幼稚想法。

是非之人，天生就爱惹是生非，且享受挑起是非的被关注感，且是非之人一般没有真本事，他们的能力决定了——他们必须不断地惹是生非，才能维持流量，维持自己的利益。这种人的本质是一个弱者，只不过性格比较强势而已，所谓的外强中干。

以我的人生经验——只要你和是非之人靠的太近，一定会惹火上身，哪怕你开始和他关系再好，哪怕他开始对你特别好。所以唯一正确的策略是——不要靠近，不要和他们交往，更不要和他们表现的很熟的样子，最好直接拉黑删除，永远不要联系。

比如什么是是非之人？

你去看看网上谁喜欢和别人吵架、对骂、谁喜欢评价同行？那么他就是是非之人。而且是非之人，都有一种奇怪的自信和正义感，虽然他们的智商其实不够，逻辑能力不强。但是他们足够自信，足够强势，但是本质上，能力不够。

郑爽就是典型的是非之人。

再比如当年的王思聪，做锤科时候的罗永浩，都是是非之人。真正做事业的人，比的是核心能力。天天骂同行、骂娱乐圈，没有用。

再比如天天喜欢评价其他自媒体人的自媒体人，喜欢和粉丝吵架对骂的人，都是是非之人。这种人，天生不值得信任，情绪化严重，自我正义感爆棚，其实核心能力不够，写不了东西，内容能力差，流量能力差，所以只能不断地招惹是非维持流量。这种人我看到都是直接远离。一点兴趣都没有。

2021-02-09 21:10:08
这个世界上，客户分为三种：

1，富人。
2，穷人。
3，自以为是的傻逼穷人。

营销的本质是——

吸引富人，然后让穷人形成羡慕心理和购买欲，买了你的东西以后拥有炫耀心理和满足心理。只要富人不停地买你的东西，穷人就会形成跟风。就像有钱人买法拉利，买爱马仕，中产一定会跟风去买。因为消费是分层的，底下的人会跟风上面的人。

但是——永远不要吸引自以为是的傻逼穷人。

什么叫自以为是的傻逼穷人？

为什么很多人的生意越做越差？就是因为他们的生意，吸引的都是自以为是的傻逼穷人。

比如，一个淘宝卖家，一个耳机，卖你9.9，客服还要陪聊半小时，还要给淘宝平台交钱打广告，还要包邮，我死都不信他是赚钱的。这种生意模式，就是吸引的傻逼穷人，这种模式，从一开始就注定了——做不大，没利润，不健康。

然后最搞笑的是，9.9的东西，还要刷单，还要给你一张卡片，告诉你，给个好评再返你1块钱。

这叫做生意吗？

这叫找死啊。

这比做慈善的还做慈善啊。这一分钱赚不到，消费者还要骂你服务的不好。你能服务的好吗？9.9的东西包邮，还陪聊，还给你个耳机，还让你给个好评返你1块钱。然后消费者还挑三拣四，没事就投诉你，觉得自己上当了，觉得自己是上帝，觉得自己买你的东西是给你面子。

这种生意，吸引的就是自以为是的傻逼穷人。我们对这种生意，没有任何的兴趣。

这个店白送给我我都不要。居然还有人会花几十万去买这种垃圾店铺。

你的消费者不优质，你的生意永远赚不到钱。

拼多多可以这么搞，因为他是平台，他就是靠这个模式做数据，然后上市，进入资本市场，然后靠资本市场赚大钱。但是卖家呢？他吸引的是什么消费者呢？点个链接，拼个团，砍个价，9.9的东西1块钱去抢。

平台做资本，可以这么玩，因为他可以亏1000亿人民币，然后上市，靠资本市场赚1000亿美元回来。但是品牌商不能这么玩，这么玩这个品牌就砸了。

做自媒体，本质上是做垂直IP的，俗称个人品牌模式。我们就是个人品牌模式，“村西边老王”就是个人品牌，是品牌商，就不能这么玩，这么玩就会死。

很多人不知道，三只松鼠的股价已经掉了一半了。因为利润全部被京东淘宝吃掉了。

卖产品是赚不到钱的，只有品牌才能活下来，而品牌的作用不是提高市场占有率，品牌的作用是提高溢价能力。也就是经营人群，在这个人群中，越做越高端，越做利润越高，这才是做品牌的意义，否则没必要做品牌。

其实自媒体行业的玩法有很多种，有的人是自己买流量，有的人是花钱雇佣写手写文章，有的人是12块钱引流进来向上销售7000的课给你，这些都不是我们的模式，我们都没有兴趣。

我们做封闭模式，自己生产内容，自己生产课程、产品和社群，自己运营我们的粉丝，不让任何第三方来运营，不需要任何的嘉宾，也不请任何的嘉宾，不需要。因为我们的粉丝本质上是信任我才来的，不需要嘉宾。我就是最大的嘉宾。

我们要做的是——在我们的圈层和人群中，越做越高端，只做垂直人群，只做垂直话题，只做财富话题，不做其他一切话题，政治、历史、文化、军事，全部没有兴趣，全部不做。

你看我几年前在微博上是写职场起家出名的，你看我现在很少写职场了？为什么？因为经过这么几年的经营，我们的很多粉丝已经是创业者了，已经是有很强的能力进行二次投资的人群了，就没必要再写职场了。职场太穷了，打工的人能有什么钱。

从职场到副业，再到现在的财富管理。一步一步，把我们的品牌越做越高端。一步一个脚印，价格越来越贵。我们是怎么一步一步打造个人品牌，升级商业模式的。

我们必须放弃那些低价的用户，如果不放弃，我们一定会越做越差，一定会陷入在价格战的泥潭里，这不是一个可以选择的事情——这是决定未来生死和高度的事情。所以我们后面会把价格越做越贵。

不仅要放弃低价用户，而且要放弃不认同我们的客户，放弃不相信我们的客户，这样我们才能更好地服务、让相信我们、认同我们的人获得更大的收益。

这个事情我想了1个多月。

最后我综合评估我的内容能力、IP影响力、流量能力、过往的客单价、粉丝粘性，再综合微博的平台机制，我已经玩了10年的微博。我觉得我们肯定可以做到，100%可以做到。我们可以直接把客单价提高6倍，后面再提高2倍，我觉得一点问题都没有。而且我们还依然可以创造比单价高得多的价值给用户。

而且我们做了非常多的准备，包括课程的准备，包括社群机制的准备，包括社群培训资料的准备，我们做了非常多的准备，价值绝对远超过价格，绝对可以支撑得起这个价格。我觉得没有任何问题。

所以我们就all in了。

我做事情就是这样的，只要我想清楚了，我就拼命的准备，然后all in，绝对不会给自己退路。大不了就失败，反正我们的生意模式非常健康，反正本来赚的也不少。

我做事情的风格——一直都是all in。

从我打工的时候，我从来都是裸辞，绝对不会找到下一份工作再找的。如果你连一个月薪几千或者2、3万的工作都放弃不了，那说明你没有自信，那说明你对自己的价值的定位就是一个月几千或者2、3万。

我不是这样的。我非常相信自己的能力。我非常相信自己配得上更好的东西。从小我就相信这件事。所以我做事情都是all  in。

所以我们做「赚钱有道」这个社群，会长期做，会把它打造成一个非常牛逼的、价值观凝聚的、全部只说真话的财富投资/副业操作社群。现在的这个价格，我还预留了大概6000到8000的涨价幅度，不过来日方长，不急在这一时。

所以你看，我是怎么把一个纯素人的社交媒体账号，在不露脸的情况下，在不用说任何背景的情况下，从0打造成一个可以收6000块钱做一个社群的？这就是水平。这就是事业。这就是认真做事情和不认真做事情的区别。同样的时间，你认真做，认真思考，你就会有巨大的收获。

我建议大家，如果要做自媒体，打算做个人IP模式，一定要慢慢的，想办法，做第一种人群，然后吸引第二种人群，但是永远不要做第三种人群。永远不要做免费社群，永远不要做免费课程，永远不要让消费者白得到一个东西，然后还不说你的好，还觉得你服务的不好，那么你的生意一定会越做越差。

这些东西，更详细的东西，更详细的做自媒体副业的经验，我会在「赚钱有道」社群进行分享。我们还会在社群里为大家设计一套完整的从内容到变现产品的制度设计，相信很多人不仅可以听课成长，还可以通过我们的机制设计学到怎么做内容，怎么卖产品，甚至我相信很多人在社群里赚的钱会超过他付的钱，而课程相当于白送的。

加入「赚钱有道」社群，加这个：cunxibianlaowang1

2021-02-09 21:25:52
赚大钱一定要在中国做。

老外又穷又抠门，喜欢外国穷人的都是亚洲底层女人。亚洲女人在欧美，如果自己不是超级富二代，基本上遇到的外国人99.99%都是外国穷人，根本遇不到有钱人。外国有钱人太少了。

很多人崇洋媚外，觉得外国的太阳比中国的圆，这都是老思想。实际上虽然1992年到2010年之前，中国和外国还有比较大的差距，但是中国的创业机会一直都比国外的多。现在中国的顶级富豪基本全是这个时候创业的。

在2010年之后，中国的国民财富，尤其是存款、房价资产持有状况还有最重要的创业机会，都远远超过国外任何一个国家。而且中国更安全，基础设施建设更好。尤其是中国的一线城市，绝对都是世界一流城市，创业机会、经济总量，远远超过那些所谓的悉尼、柏林、马德里、大阪这些小城市。

和中国的一线城市比，这些都是小城市。都是农村。

中国是一个非常非常适合有能力的人、适合创业的国家。

14亿人口的市场，你做任何生意，不多说，只要你有100万稳定的客户，你就可以非常非常有钱，只要你有1000万稳定的客户，你可以成为上市公司老板，如果你的1000万客户，是优质客户，像茅台那样，或者像泡泡玛特那样，泡泡玛特的消费者，平均一个人要买上百个盲盒玩偶，如果你的消费者非常的优质，你能想办法搞到1000万个优质消费者，高客单价的消费者，你可以进世界福布斯的前500名。

这就是中国。

我们很多粉丝在国外生活，现在在国外，结果很多都跑回过来了，发现国外赚不到钱，还有很多虽然还没回来，但说白了都是做国内的生意。因为他们发现外国没钱，都是劣质客户。老外太穷了，又白又穷，就会免费操亚洲姑娘，不负责，不结婚，不生孩子不买房，大部分都是垃圾。

中国的客户，有钱，有存款，有房子，一线城市的房子一套最少600万，中国的一线城市有1亿人，二线城市有超过2亿人。3到4亿的有消费能力的中产消费者。我的妈呀，在中国不创业干嘛呢？不做生意干嘛呢？还打工？开什么玩笑。

全世界最容易创业的国家，居然还打工。

全世界没有比中国更容易创业的了。消费力跟美国差不多，中产比印尼都多。这种国家不做生意，开什么玩笑。

2021-02-09 21:53:43
现在中国的一线城市，都是世界级超一线城市。

深圳的经济总量，在中国只能排第三，但是在整个世界，可以排到第11，在亚洲可以排到第五，马上就要超过新加坡。现在深圳已经超过香港了，马上就要超过新加坡。

香港的年轻人是没有创业机会的，我认识很多香港年轻人，香港中文大学、香港大学研究生毕业以后，去酒店当前台，去奢侈品店当店员的，一个月最多2万多港币，最多不会超过3万港币，香港的房价，20万港币一平米。

上次有一个国内985大学毕业的研究生朋友从香港回深圳，她在香港的金融机构工作，刚贷款买了一套房子，27平米，她的工资要还一辈子房贷，没有钱投资，没有钱创业，没有机会发财。她的工资还算不错了，一个月将近3万多港币。她回深圳干什么？看牙医。因为香港的公立医院便宜，但是排不上队，私立医院她去不起。

在国内的一线城市，如果你创业做生意，一个月赚十几万人民币不算难，十几万人民币是什么概念？2万美元一个月。你去美国看看，去日本看看，去伦敦看看，有几个人一个月赚2万美元一个月的？很少很少。哈佛毕业的都没有。都没钱。

上次周立波在美国出事，美国的一个教授，好像叫唐爽吧？忘记了。好像是麻省理工学院毕业的博士，是美国的纽约一个大学的教授，他接受采访的时候说——他曾经借过周立波1万美元。记者问他为什么要借1万美元。他说在美国你是借不到钱的，因为大家都没钱。他可是美国顶级名校毕业的，也是大学教授，他连1万美元都需要借。

还有一次，一个在英国安特卫普还是哪的，曼切斯特，忘记具体在哪了，反正不在伦敦，比伦敦差远了，研究生毕业后去了当地的四大，问我要不要回国。跟我说她们留学生只有她一个人留下来了，结果一个月租房子多少钱来着，反正挺贵的，反正一个月1500磅好像，忘记了，我问她一年存了多少钱？她说3万人民币。

我说我操你图啥呢？

背井离乡。英国租房子和物价很贵。一年存3万人民币。远离父母。中国人在英国又不好创业。升职也很难。

我说你这个跟一个高中毕业去工厂的人存的钱差不多，你的创业机会还没有在国内工厂的人多，人家还可以摆个摊创业，没准都能发财，你在英国图啥？

小姑娘来咨询我，其实本来就想回来了，听完了当场哭了，然后很快就回来了。幸好回来得早，否则疫情都回不来了。

年轻人想赚钱，想创业，一定要来中国的一线城市，千万不要留在国外，千万不要在国外工作，千万不要在老家工作。血的教训。

我们的「赚钱有道」社群不仅会提供财富投资建议，还会提供副业操作系统，而且还会提供非常多的各行各业的创业机会、投资机会和副业机会给到我们的社群成员，有非常多的成员在我们的社群里相识以后，线下见面成了朋友，然后成功对接资源，甚至还有拿到融资、进入对方公司工作的。

加入+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-09 22:29:39
成年人的失败是没有借口的。

每次听到大学已经毕业的人，甚至25岁以上的人，来咨询，还在跟我纠结他父母在他小时候对他有多差，还在纠结他爸妈对他好不好。我都非常的无语，不知道该说什么。

我知道他们小时候一定受过很多的委屈，他们一定有很多的愤懑无处发泄。我非常的懂他们，非常的理解他们。但是——这一切都没有价值。

成年人的失败——是没有任何借口的。

你必须学会为自己的人生做选择，做取舍，这是一个极其艰难和痛苦的过程，但是这是走向成熟的必经之路，这是没有任何可以商量的，因为无论你经历过什么样的童年，你都只拥有一次人生，不会有第二次，你必须用时间做更有价值的事情。

说实话，我从来没见过任何一个人，至少在咨询我的人里，我没有见过任何一个人的童年有我过得苦的，单亲家庭，父母离异，父亲不在身边，母亲不管我，小学的时候曾经有将近两年的时间捡破烂、吃垃圾才活下来。甚至一直到上大学，我都是班里最后一个把学费交上的，我在大学里，班里有两个人因为家里太穷辍学了，我是没有辍学的人里最后一个把学费交上的。

我经历过人性最黑暗的时刻，我经历过人生最至暗的时刻，我经历过和7个不认识的人在三和不知道明天的饭钱怎么解决。

这些都不是问题。

这些都不是问题——成年人的失败是没有任何借口的。你必须为自己的人生负责，你必须全力以赴获得你想要的东西，你不会有第二次机会，你不可能有来世，你不可能每一年都是20多岁，你不可能总在委屈中顾影自怜，这些都没有意义。

只有疯狂地为社会创造价值，成功，赚钱，获得人们的尊重，才有价值。其他一切都没有价值。

你不能决定你无法决定的事情，但是你可以把你能决定的事情做到最好。

我至今最感谢的人，没有别人。不是什么父母，不是什么老师，不是什么这个人那个人，都不重要，就是我自己。就是我自己。就是我自己，在人生每一个选择的关口，我都无所畏惧，从县城离开去了重庆，从二线城市离开来到深圳，从广告公司离职去了互联网大公司，从大公司义无反顾的离职一定要去创业，然后同时坚持做自媒体10年。

我相信，我配得上任何我想要的东西，我敢于放弃任何我认为不是我想要的东西——哪怕那个东西能给我安全感。

每当我要进行关键的抉择的时候——我都会在内心里问自己一句话——如果你明天出门被车撞死，你会怎么办？你到底要不要选这个选择？

选。

干。

就这么着吧。

我也不知道对不对。有时候勇敢比聪明更重要。而当你选择了以后，坚持也比聪明重要。

勇敢最重要，坚持其次。聪明最不重要。人的聪明是在经历中成长的。

我大学毕业前完全是一个白痴，一个垃圾学生，从来没有得过任何一次奖学金，我到现在都不知道拿奖学金是什么感觉，奖学金到底是什么东西？班干部是什么？不知道。没当过。

但是这些都不重要。

你一定可以做到你想做到的一切，只要你真的相信，并且去做。不要害怕。不要保全自己。要视死如归。不要做安全感的奴隶，不要被自己的安全感控制，那样你会成为一个很差的人，没有人会瞧得起你。

人性，是一个人的上限。

贝索斯说——人性是成功最大的障碍。当你为了一个年薪10万的工作而纠结的时候，说明你不相信你以后能赚到超过年薪10万，那么你不用纠结了，这就是你的上限。当你为了年薪60万纠结的时候，那么你不用纠结了，你的上限就是年薪60万。如果你真的相信你以后可以一年赚500万1000万，你还会为一年赚50万纠结么？不会的。本质上是不相信自己。

当你克服了人性的弱点，你就可以拥有无限的上限。这是真的。

2021-02-09 22:41:41
和穷人在一起你永远占不到便宜。

只能吃亏。

我从小就很穷，然后经历了从穷到富。我的经验是，我从小到大，凡是在我艰难的时候帮我的，全部是比我富的人，就算是我吃不上饭的时候，能给我1块5去吃一个牛肉面的同学，也都是家里条件比我好的同学，因为他们有零花钱。

我本来就够穷的了，那些比我还穷的同学，除了会跟我打架，把我带入黑社会当一个小流氓，啥也不会。后来他们都因为打架、参加黑社会什么的辍学了，还想把我也拉进去。

后来参加工作也是，凡是比我的穷的人，我就已经够穷的了，比我还穷的人得多穷啊？

比我更穷的人，从来没帮过我。

即使他们人好也没用，因为他们穷，没钱，想帮也帮不了。

所以帮忙不是一个思想问题，是一个实力问题。就像孝顺一样，不是一个思想问题，是一个实力问题。必须要有生存资源的溢出，他才可能有钱去帮你。因为一个人，一定是自己的钱够花了，才可能帮你。

所以我来深圳以后，找工作，创业，好几次都是认识的国内顶级的创业者朋友帮忙介绍的。

和比我富的在一起，我从来没吃过亏。和比我穷的人在一起，从来都是吃亏。

这是事实，这是现实，不要和穷人交朋友，不要和弱者交朋友。尤其是女人，绝对不要找比自己还差、收入还没自己高的男人，不要找没有前途的男人，没有前途的。连老婆孩子都养不起的男人，没有吸引力。没有能力养家的男人，没有魅力，你连孩子都不想给他生。只有垃圾才会找还不如自己的男人。

2021-02-10 23:15:49
一个人的社会成就，取决于他的社会关系的复杂度。一个人的社会关系越复杂，那么代表他和越多人产生了利益关系，那么说明他对越多的人重要，那么他就一定会越成功。因为本质上，你对别人重要，你对越多人重要，说明你在为越多人创造价值。

两耳不闻窗外事，一心只打圣贤工。

这样的人，被称为打工仔，现在又叫做打工人。

这样的人是赚不到钱的，因为表面看他是一个成年人、参与社会劳动的人，但本质上，他的所有社会关系其实和一个小孩差不多，和一个学生差不多。

一个学生的社会关系是——家长，老师，和同学们，然后为了考试竞争，为了高考竞争，为了奖学金竞争。他们的社会关系本质上只有3种人，家里人，同学，还有老师。

其实打工的人也一样，一个打工的人的社会关系是——家长，上司，和同事们。然后为了KPI竞争，为了部门奖励竞争，为了年底奖金竞争。他们的社会关系本质上也只有3种人，家里人，同事，和上司。其实上司的职能，就和学生时代的老师是一样的。给你布置作业，给你布置任务，给你分数。

但是企业家、创业者、明星、作家，一直到最近几年出现的职业——网红，他们都和打工的人不一样。因为他们有复杂的社会关系，他们的社会关系远远超过了家长、上司和同事的范畴。

比如，作家和网红有粉丝，有读者。再比如，明星有赞助商。再比如，创业者和企业家需要面对员工，需要面对供应商，需要面对媒介平台打广告。

所以我们可以轻易的发现——成功的人，都拥有非常复杂的社会关系，需要处理远超过普通人和打工者的社会关系和利益关系，而打工的人只需要处理好自己的事情，处理好和同事、家人和上司的关系就可以了。

所以一个人的社会成就——和他的社会关系的复杂度是完全成正比的。

那么普通人有没有办法增加自己的社会关系复杂度，和更多的人产生更复杂的、更有利益关系的关系？成本最低的方法是什么？是不是要直接去创业？

创业风险太大了，不建议。

一个是要做副业，来和更多人产生链接，来产生更复杂的社会关系。第二个是，要利用互联网，互联网可以低成本的增加你的社会关系复杂度，不需要你每次和人聊天都花2小时、请人吃顿饭，一般人也没那么多钱天天请人吃饭，虽然我有这么多钱请人吃饭，但是我也没有这么多时间。

那么把副业和互联网结合起来——就会产生化学反应，一个是可以增加现金流收入，另一个是可以结交到更多的社会关系，增加自己的社会关系复杂度。

所以要用自媒体做副业，所以要加入别人的社群分享自己。这是一个现实可行的、低成本的解决方式。但是对于没有太多自媒体和互联网副业经验的人来说，他需要从头学起，并且需要一个很好的学习氛围系统的、长期的学习。而且更重要的是——他需要一个现成的解决方案，来培养自己的商业意识。

所以我推出了——「赚钱有道」社群。

这既是一个财富投资社群，更是一个副业操作系统社群。既会给予我们社群成员只具有极强现实意义上的投资配置方案建议，包括如何投资股票、基金、比特币等，同时也会提供一个完整的副业解决方案，以帮助大家做自媒体、学习自媒体和利用自媒体为自己拉流量和进行变现。

这是一整套系统。我设计了很长时间，准备了很长时间，因此我们决定做这个长期的、价格不低的、且价格会越来越高的社群——「赚钱有道」。

马上就要过年了。每一次过年，我都会盘点去年收获了什么，新的一年要做什么，我付出过什么，得到了什么。很幸运，因为我赶上了深圳发展的红利、赶上了自媒体发展的红利、赶上了知识付费的红利、赶上了社群付费生态成熟的红利、赶上了虚拟资产和实体资产上升期的红利，过去几年，我从一个来自县城的三本毕业生，来到深圳，取得了一个不错的成绩，尤其是去年，取得了非常好的成绩。

而这个红利，今年还在继续。我非常清楚这个红利今年还在继续。这是客观的宏观经济环境和行业生态环境决定的，不以我们的主观意志为转移，它就是存在。

我决定把所知道的资产红利的情况和自媒体红利的情况，毫无保留的分享给我们的会员，并且会员之间会形成良好的合作、互相学习、互相交朋友的氛围。

这是一件非常好、非常有价值的事情。加入的人会得到非常多，只要用心去学和去做，会得到远超过进入门槛费用的收获。

其实价格并不贵，5999/年，相当于一个月只需要499块钱，一天只需要16块钱，相当于一碗凉皮钱（深圳的凉皮普遍18块钱一碗，西贝的36一碗）。一天一碗凉皮钱，可能改变你的一生。

现在报名优惠期，仅需5999/年入群，赠送一年课程，赠送副业操作系统，老学员也就是报名过王老师课程的学员减去1000，新学员转发本条微博可以减去500（两个优惠不能同时使用）。

后面加个会越来越贵。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-11 21:24:45
赚大钱，一定要搭电梯，你在电梯里坐着，都能赚到钱。

至于说你在电梯里是来回跑、来回跳、还是坐着、蹲着，这个并不重要。因为不论你在电梯里做什么，只要电梯是上到100层，无论你在电梯里怎么折腾，你最终一定能到100层，哪怕这个电梯中间每一层都停一次，慢一点，没关系，不重要，因为它的目的地就是100层，而且你省劲。

但是很多人不会搭电梯，很多人喜欢干什么呢？很多人喜欢跑楼梯。

跑楼梯，累死你你也就跑到10层，你绝对跑不到100层，而且就算你跑到了100层，第100层的蛋糕早就被人抢跑了，100层早就挤满了人了，对不起，请你下去，限流了。

跑楼梯——可以让你过的不错，只要你足够勤奋，但是永远只能当中产，不可能成为富人。因为跑楼梯效率太低了。你就算跑20年，没有用，别人做电梯，1年超过你。

只有搭电梯——才能赚大钱。

这个世界上，所有的赚大钱，都是搭电梯搭出来的，不可能是跑楼梯跑出来的。打工就是跑楼梯，加班就是跑楼梯，考研究生就是跑楼梯，这些都不可能赚到很多钱，因为本质上他们处于体力劳动的阶段，技能劳动的阶段，上限很低。

真正的搭电梯赚钱，只有三种形式——

第一种是豁出去创业，一直干。

第二种是做副业，赶上一个形势，然后赚了一点钱，形势来了，赶紧辞职创业。本质上，其实还是要创业。做副业，最终要想赚大钱，也是要创业的。这第一种和第二种，本质上是一样的，只不过换了一种积累形式而已，创业是激烈式的积累，副业是比较缓和的积累方式。大部分人比较适合先从副业做起，我也是这么走过来的，因为打工的时候没钱，不敢创业。

第三种，其实本质上是第二种了——就是靠资产电梯。

比如，20年前买房子，10年前买房子，比如20年前买茅台的股票，比如3年前买特斯拉的股票，比如，前年买比特币，去年翻了5倍。

比如，我一个三本毕业的人，我从大学毕业来到深圳，我刚来的时候，深圳的均价不到2万，现在差不多8万多，这是电梯。比如，我刚毕业的时候打工，然后我坚持做自媒体副业做了差不多6、7年，然后赚到钱开始创业，到现在做了10年了，赶上了自媒体的电梯。

像我们上大学的时候，我们用电脑都能挖出矿来，那时候根本不要钱，白送的。

所以，人要想赚很多钱，一定要找电梯。

你要花5年的时间找电梯，然后用2年的时间赚很多钱，而不是用5天的时间找工作，然后打10年工，这是没有意义的。

一定要不停地尝试，一定要不停地坚持，一定不要放弃希望，不要只打工，只打工是没有意义的。赚的工资左手拿过来，右手就花出去了，一辈子赚不到钱的。

我们「赚钱有道」社群，就是这样一个寻找电梯和分享电梯的社群，里面也有很多正在电梯里的人，和大家分享电梯。而且今年本身就是资产电梯年，我们会在内部分享很多关于资产大年的电梯机会，而且全部是可行的建议。

加入「赚钱有道」社群，一起分享电梯、一起寻找电梯，一起搭乘电梯。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-11 22:01:16
赚大钱，并不是平均赚的。

只有打工的人才会平均赚钱，这个月2万，下个月2万，再下个月2万。打工的人赚钱，都是平均赚的，所以根本赚不到钱。

但是真正赚大钱的什么样？99%的人，根本没有赚大钱的经验，99%的人，一辈子连一年超过100万都没赚过，更别提1个月赚100万了，更别提赚的更多了。

实际上，真正赚钱的人，就是行情来了，一年赚普通人10年的钱，行情来了，猛投入，3年赚普通人10辈子的钱，然后其他时间尽量少亏点就行了，歇着了。这才是赚钱的节奏。只有打工的人才会纠结于每个月能不能拿到2万块月薪。有什么用？连一家三口吃饭都不够。

没意义。

真正要想赚很多钱，一定是1年顶10年，3年顶10辈子。

当然，这很难，因为这需要你有极强的商业判断能力和投资判断能力。这个能力，远远超过你考研究生，你应聘上任何公司的员工，这些都没有用，都只能保证你活的还不错，活的还不错的意思是——你可以有一个还不错的月薪，你可以每年几个假期出去旅游。但是你可能买不起一线城市的房子，甚至连二线城市的都买不起。你可能一辈子都不会有多少多余的钱去投资。

这些都不代表你有商业和投资的能力。

这几天有一个粉丝在群里说——她俄语和英语都是八级，我知道英语八级，但是我不知道俄语还有八级，他说的，我不太清楚，反正就是很高级的意思了。然后他说，他会很多技能，读了研究生，但是最后发现——这些东西，都没有一个人的商业能力和投资能力重要。

她其实说的很对。

我认识很多，会英语、会日语、会三四门语言的人，甚至还在日本工作过，还在澳门工作过，到现在工作了7、8年，一个月还只能赚1万多的人。

他们真的聪明吗？

并不。

他们的收入才真正代表了他们的智力水平，而不是他们的那些所谓的学历和会的技能。因为他们去拿学历和技能，本身就是为了赚钱，而他们没有达到他们的目的。

一定要记住——永远不要指望通过打工和技能去平均赚钱，一定要找一个东西去积累，然后1年赚10年的钱，然后3年赚10辈子的钱，其他时间只要不赔钱就可以了。

那怎么能做到其他没有行情的时候尽量少赔钱呢？

答案只有一个——就是用轻资产模式做副业和创业，只有这一个方法。用重体力、轻资本的方式去换时间和换钱，然后把钱投入到资产领域，去和富人玩，选好标的，然后和富人一起赚钱。

这辈子都不要指望平均赚钱，只有穷人才会指望这辈子可以平均赚钱能赚到钱。这是错误的财富思维。我们的「赚钱有道」的内部培训资料的《金钱心法》里有讲过——不要指望平均赚钱，只有打工的人才喜欢平均赚钱，来维持自己的安全感。

加入「赚钱有道」社群，报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-11 22:47:03
金钱永不眠。

人生最大的快乐就在于——别人放假，我赚钱。别人打工，我泡妞去了。

假期是属于打工的人的，对于有钱的人，假期只会越赚越多。对打工的人来说，过年是假期，平常是打工，对有钱人来说，每天都是假期，反而放假——才是赚大钱的时候。

今天是除夕，很多人在看春晚，但是——薇娅和他老公，却办了一个自己的春晚。直接分食春晚的流量和广告费。

实际上——即使是参加春晚的明星，春晚是没有什么劳务费的，但是他们为什么远离父母和家乡去给你们表演？因为他们能从春晚的巨大流量里收获名气啊。但是现在，越来越多的卫视和自媒体人，开始做自己的春晚了，直接分食春晚的流量和广告费。这个情况一定会越来越严重的——因为统一风格的高大上的晚会，越来越无法留存年轻人了。

我已经10年没看过春晚了。我今晚一直在等8点春晚开始，为什么？

因为大部分年轻人，吃完了年夜饭，然后一大家子开始打麻将，虽然都开着春晚，但实际上没有几个人看，然后看短视频，又有声音干扰，某某信某某号，一天又只能发一次，来不及发了，微博是最合适的——没有声音，不停地更新。只要刷到一条，就付费了。

不要在放假的时候休息。

中国有4个大的假期，春节，十一，五一和中秋，四个假期，全部是消费高峰。很多公司一年的营业额里，有一半都来自于这4个假期，如果没有这4个假期，中国有一半的公司赚不到钱，但是有了这4个假期，就可以赚钱。

四个假期赚了钱，你就可以出去旅游了，你就可以出去泡妞了。一整年都属于你。

金钱永不眠。千万不要在别人放假的时候你也放假。一定要在别人放假的时候赚钱，然后其他时候，你随便放假。随便开车出去玩。

我去年过年连续3个月，赚了很多钱，然后自己开车出去自驾游了半年，去年照样赚了很多钱，一个是自媒体赚的，一个是比特币赚的，一个是基金赚的，一个是房子赚的。

赚钱——不靠体力的。

打工赚不到钱的。

我去年出去玩了半年，照样赚钱。每天都是过年。我们员工提前一个月就请好假，提前几天就回家过年走光了，但是我自己，坚守到过年，坚守到除夕。除夕怎么了？除夕不赚钱吗？过年怎么了？过年不赚钱吗？我们「赚钱有道」，今天就有很多人报名，过年并没有任何影响。

如果你这辈子想做生意，一定要记住——一定要在别人放假的时候准备好做生意。

2021-02-11 23:41:22
不要用红包去吸引人，那样你吸引到的人全部都是爱占便宜的人，对你没有尊重心的人。

在我们公司有一个规定——任何员工，不允许在群里发红包，更不允许和粉丝抢红包。我们不反对任何人在群里发红包，但是我们自己人，不允许抢红包，也不允许发红包，也不允许收任何红包。

谁违反规定，我开除谁。

我个人，从来不发红包给任何人，也不接受任何粉丝的红包。不需要，别给我。我不缺钱，无功也不受禄，我做的东西有价值，你直接来报名交钱就可以了，不稀缺你那点红包钱。打发要饭的呢。你不报名就拉倒，也没时间理你。老老实实呆着就可以了。

我看现在有很多人教你——如何定制红包，显示你们公司的名字，什么微商公司，什么社交电商公司。

说实话，这些公司里，很多老板我都认识，很多公司的老板都吃过饭跟我聊过。

但是我看他们的调性这么low，我就没兴趣了。

你怎么能发红包吸引人呢？

这一看我就没兴趣了。

如果你真的能赚钱——你需要发红包吸引人吗？你的口碑一定可以让你赚到钱。你根本不需要发红包。就像我，我从来不发红包，但是我们的课程，越做越好，我们的社群，越来越贵。我们自己是不允许发红包的，在私域流量里从来不发红包，公域流量里有时候为了回馈一下粉丝也只是象征性的发个1、2千意思下，我觉得无所谓，但是基本上我做了10年自媒体，是几乎从来不发红包的。

而且我们不允许公司的员工收任何红包——你能进我们的课程和社群，就是你的荣幸，我为什么要给你发红包？又为什么要收你的红包？你见过哪个做正经生意的人，没事给人发红包和收红包的？

而且我们对拼多多的拉新模式没有任何的兴趣。

爱他妈的进不进。

不进，一定让你后悔。

进，一两年以后，一定让你爽。

这就是自信。

发个几把红包啊。有钱人缺那点钱吗？我们吸引的都是有钱人，拼多多用户直接不欢迎，穷人不欢迎。哪个有钱人有时间抢红包。开什么玩笑。

而且，红包这些东西，和我们的价值观，从来都不相符，我们不利用人性的弱点做营销。很多粉丝要给我寄礼物，我都直接不回复，或者直接拒绝。

我们只靠硬核实力做营销。我们不靠吸引人做营销，我们靠拒绝人做营销。你不要来，千万不要来。任何人，不允许向别人推荐我们。谁让我知道你向别人推荐我，我拉黑谁。

但是我们的所有课程，复报率超过30%，我们的写作课，打卡率超过95%。

红包这种东西，大家开心一下就可以了。但是没有长期价值和意义。

我们绝对不允许——一堆垃圾红包，让我们的学员变成一堆拼多多用户。我们非常反对在群里发红包。

我们的调性是——严肃的、认真的、对学员负责的。任何和我们调性不符合的东西，我们都没有任何兴趣。我们的社群，甚至都是我自己和学员自己在分享，不邀请任何嘉宾，不需要，没意义，我就是最大的嘉宾。

如果你对一个这样的社群感兴趣，可以加这个加入，+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-12 22:04:32
为什么这个世界上，这么多名牌大学女研究生，但是没几个嫁的好的呢？最终也就是拿一份工资，98%的人一辈子无法上嫁，更无法靠自己的能力在一线买房。

那回过头再问一下男人，这么多名牌大学研究生毕业的男人，但是没几个混的好的呢？最终也就是拿一份工资，98%的人一辈子不可能上娶，更无法靠自己的能力在一线买房。

其实大部分人买房，都是6个钱包，靠学历和打工能买房的，寥寥无几，即使在能买得起房的人里，靠学历和自己打工存的钱买的人，比例都极低。

所以真实比例只会更低。

这就是现实？

回到刚才的问题——为什么读研究生，无法让你嫁的更好，或者娶得更好？

那是因为他们所拥有的资源——在婚恋市场中完全不重要，根本不是客户所需要的东西。也就是，他们并不是一个好商人。

优质男人，最看重女人的什么？

第一，年龄，第二，长相，第三，家境。

一般来说，越有钱的男人，越有钱的家庭，越有事业的男人，如果他还没钱的时候，还是个潜力股的时候，他是愿意找一个普女一起奋斗的。但是只要他有钱了，还单身，还没结婚，他是绝对不会愿意找一个大龄的女人的。为什么？因为有钱太稀缺了，美女并不稀缺。

也就是说——有钱男人，根本不在乎女人的学历，到底是研究生还是什么大学的，越有钱越不在乎。但是有钱男人非常在乎女人的年龄和长相，因为在婚恋市场里，女人的长相，代表性价值，也就是你一看见，就喜欢，就想和她在一起。年龄，代表生育价值，超过18岁，年龄越小，生育价值越高，反之，生育价值越低。

然后就是家境。

真正的富二代家庭出身的男人，父母在孩子的婚恋上话语权是非常大的，为什么？因为富二代的财务不自由，财务在父母手里，他也想继承，必须要听话。这也是为什么李泽楷家里那么有钱，梁洛施生了三个儿子，各种打催卵针，要生儿子，但是老李不同意，那就不行。因为老李不喜欢女明星，觉得乱。

所以，读研，只能帮你找一个好点的工作，打工，仅此而已。无法让你提升社会地位和阶层。因为打工本来就没钱，然后想找优质男，优质男不在乎你打工一个月赚多少钱。

那么男人同样的。

男人最重要的是什么？

也是三个。

第一个是自己的赚钱能力，第二个是家境，第三个是长相。

我们都知道，男人的长相是远远没有女人的长相重要的。帅哥容易找对象，也容易找到比自己经济条件好的女人，但是如果这个帅哥，完全没有事业，完全没能力赚钱，这样的帅哥其实很多，在夜总会、迪厅工作的男销售，很多都是这样的。那么他们的上限也很低。

但是长相是加分项，必须要承认。

所以雄竞的竞争——几乎都在钱上，在事业上。有没有钱，有没有名气，最重要。

男人有钱，40岁可以找20岁的，这个是公认的现实，没什么不好意思承认的。

靠自己赚到钱的人，魅力肯定比富二代大，王健林的魅力肯定比王思聪大，这个是没得跑的。只不过王健林早就结婚了，所以没精力到处玩，小王拿着他的钱替代他了。

但不管是自己赚的，还是靠父母，总之，为什么女人喜欢有钱或者家境好的男人？

因为这代表了生存资源。

女人生育是有极强的不安全感的，这个不安全感，是需要生存资源去抹平的。要么你自己有赚钱的能力，要么你家有钱。

所以为什么，如果你没钱，没事业，你家条件不好，那么你再怎么当暖男，再怎么对女人好，都没有用的，你找不到好女人，找不到漂亮女人，就算你能找到漂亮女人，那肯定也是个情绪价值要求特别高的作女。因为正常女人肯定优先选择生存资源。

所以，男人，不好好做事业，去当暖男和舔狗，这是努力错方向了。这个东西，在婚恋市场没有溢价权。因为暖男太多了，有钱人太少了。

我们看待这个世界的时候，其实如果抛开我们的主观感受，客观的看待太多数人的行为模式，是很容易总结出这个世界的底层运行逻辑的。

我有个朋友给我讲了一个他的一个朋友的事情。

男的也35了，女方也33了，在深圳租房子住，男的一个月2万，女的1万多，到现在，家里养了3只猫，不敢生孩子，那个男的催了她好几次生孩子，但是女方直接告诉他——我怕你养不起孩子，我怕生活的太苦了，我觉得你没有前途。

看见了吧？

男人没钱没事业，你对女人再好，女人都不愿意给你生孩子。本质上是瞧不起你的基因，不相信你的未来。只不过她找不到更好的，所以没办法，将就和你在一起而已。本质上是不爱你——因为你不值得爱，你没本事。

所以那个女的33了，宁愿养猫都不生孩子。就是因为男的没钱。

这才是这个世界的本质运行规律，我们只对底层逻辑感兴趣，我们看待世界的角度，都很底层，不会说废话，也不会说骗你的话。要想过得更好，嫁的更好，就要学会这套逻辑，因为这套逻辑——就是对的，就是现实。而且因为相信这套逻辑，我们过得越来越好，因为这是天道。

我们今年会开一门真正意义上的情感和两性关系认知课，从人类社会的底层运行逻辑跟你讲人类社会的男女婚恋市场的铁律。绝对不是女利、吹捧你、让你对男人和世界充满幻觉，然后越变越傻逼那一套。只要加入我们『赚钱有道』社群，就可以免费听课，甚至有机会分销这门课，让这门课不仅改变你的思维方式，还能帮你赚钱。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-12 22:33:40
卖廉价消费品，可以发红包，吸引爱占便宜的人。卖发财机会的人，绝对不能发红包收红包去吸引爱占便宜的人，尤其是做教育的人，做商业教育的人，绝对不能发红包收红包。

这个是发红包的商业逻辑决定的。

为什么拼多多京东淘宝这种大众平台，会疯狂的发红包拉新？为什么做社区团购的人会疯狂的发红包拉新？乃至于，就连做所谓的ABM、微商等社交电商和微商的人，特别喜欢发红包吸引注意力拉新导流？甚至还会定制红包的样式。

首先，我们要明确发红包的逻辑是什么。

我以前就是做广告出身的，后来在互联网公司专门做营销和市场，就像敬业福这种东西，我们以前是专门做这个的，专门设计这个的，所以我们对大众消费者的拉新逻辑一清二楚。

发红包就3个逻辑——

第1，吸引注意力，吸引爱占便宜的人。说白了就是利用人性的弱点。

第2，超大型电商平台，是面向广大消费者用户的，而广大消费者用户是谁？是穷人。因为对于电商平台来说，盈利不是最重要的，数据才是最重要的，数据是支撑他们资本市场唯一的支点。只要数据不断地增长，哪怕亏钱，老板都可以身价几百亿人民币。

第3，发红包本质上是消费者逻辑，穷人逻辑，时间不值钱逻辑，价格歧视逻辑。

也就是说，所有喜欢过年过节守着抢红包的人——全部是穷人，时间不值钱的人，喜欢占小便宜的人。

注意一下——在商业逻辑上，这是平台逻辑，是消费品逻辑。

那我反过来问一下——如果你做的生意，不是平台生意，不是消费品生意，而是做的卖发财机会的生意，卖的是教育人格的生意。你是不是还要用这个手段？

换句话说——你是否见过任何一个奢侈品品牌用发红包的方式去拉新？

给你2000块钱红包，让你买法拉利，你会去买吗？给你200块钱红包，让你去买路易威登，你会去买吗？依然不会。换个问题，给你2000块钱，你能交得起哈佛6万美元一年的学费吗？先别说考的考不上，首先大部分人连钱都交不起。一年6万美元学费。将近40万人民币。

再反过来问，如果让你去加盟一个火锅品牌，随便吧，假如说贤和庄，随便啊，你会因为老板给你发了200块钱红包就去掏钱加盟么？

肯定不会。

其实我经常讲，知识付费行业、卖发财生意的行业，其实是和奢侈品生意类似的逻辑，和做教育类似的生意，虽然可能比不上他们的品牌大，但是底层逻辑是一样的。

也就是——你面向的，其实是价格不敏感用户，而不是价格敏感用户，你面向的是想赚钱的人，而不是要花钱的人。尤其是当你做低价的，尤其是当你想取得一个内生性的增长动力的时候，尤其是当你想真的帮助你的学员塑造全新的人格、克服人性的弱点的时候。

那么你必须要拒绝红包，要让你的学员学会拒绝红包。

你可以教他们如何去利用人性的弱点去赚别人的钱，但是你不能靠这个东西去赚自己的学员的钱，你不能利用人性的弱点去赚你的学员的钱。这是和教育的本质相违背的。

教育的本质——是学会对抗人性的弱点，而不是顺应人性的弱点。

所以其实如果一个可以告诉你可以赚钱的东西，需要给你发红包，那说明他赚不到钱。因为真正能赚钱的东西，是需要抢的。打广告是可以理解的，但是赚钱是反人性的，而卖消费品是顺应人性的。

所以我们的社群，不允许发红包吸引注意力，也不允许我和我们的工作人员抢红包。

在我们的社群内部，我们希望能把我们相信的价值观传递给我们的学员，你可以去利用这个东西去别的地方赚钱，但是不要在我们的社群里利用这个东西损害我们的学员的人性。
因为我们不希望我们的学员成为一个喜欢抢红包的人，成为一个爱占小便宜的人。

贝索斯说过——人性才是你成功的阻碍。

王老师说过——人性是人格、能量、金钱和格局的上限。

我们会教你如何利用人性的弱点去别的地方赚钱，但是不允许利用人性的弱点在我们的社群里赚我们的同学的钱。因为我们社群除了有6大价值观，还有6大品质——勇气、毅力、本分、上进、直接和真诚。你的那些套路，去别的社群搞就可以，别来我们这里搞。搞得我们社群乌烟瘴气的。这是侮辱我们社群成员的收入和智商。

我们是绝对不允许把我们的学员当傻逼的。

2021-02-12 23:15:58
没掉进钱眼里的人，全部是认知能力低下的人。

当然这里说的所谓的掉进钱眼里，并不是说为了赚钱不择手段、违法犯罪。这都是弱者的思维方式，实际上对于强者来说，赚钱并不需要不择手段和违法犯罪。中国这么多有钱人，有几个是违法犯罪赚的钱？有几个是不择手段赚的钱？其实还是极少数的。违反犯罪走不远的，其实也赚不了多少钱。

这个和很多人的常识相违背。

因为大部分人的思维方式是——赚大钱的方法都写在刑法里，企业家都是有原罪的。

这个思维方式，一看就是没赚过钱，没创过业的人，因为他们完全不懂商业。

实际上——绝大部分的合法生意，正经生意，在红利期的时候，都比所谓的非法生意更赚钱，都比赌博和贩毒赚钱。

为什么？

因为正经生意的市场更大，基础更大，利润率更高。

很多人很诧异，居然还有生意比赌博的利润更高？那不废话吗？何鸿燊垄断了澳门赌牌30年，财富在香港也没有李嘉诚、李兆基多，他都已经是最大的了。为什么？因为这些生意，如果非法的话，其实做不大，比如贩毒。如果不非法的话，比如像澳门的赌牌，但是问题是——要交极高的税。

但是如果选对了行业，利润率是极高的，比那些所谓的刑法里的生意利润高的多的多了。如果非法生意真的那么赚钱，那世界首富早就是毒枭了。不可能的。像美国、中国、英国、德国、日本，这种大国，发达国家，或者大市场国家，最有钱的人，不可能是做非法生意的人。

那什么生意的利润会比非法生意还高？

其实很多，比如房地产，比如互联网。那你会说这些生意都太大了，自己做不了，其实还有很多，比如知识付费，比如网红行业，几乎所有产品生产边际成本为0的行业，生产1次，就不需要再生产，只需要不停地卖的行业的利润，都比非法生意的利润高。就算你自己做不了，也可以投资这些行业。

不要做电商，不要做实体行业。

我们今年主做的『赚钱有道』社群，就是这样的集合了投资建议/财富管理/创业机会/副业机会/课程学习和人脉社交的全能财富增长社群，帮助大家寻找财富电梯机会，帮助大家寻找高利润行业的副业和投资机会的这样一个社群，更不要说白白赠送一年的课程这样的福利，光是课程的总价都超过了社群的价格。

现在加入优惠期仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-12 23:56:01
思考任何问题，你都必须要学会思考本质，而不是外行看热闹。只有内行才能看到门道。

比如，做自媒体，永远不要在乎互动数，要在乎你的粉丝忠诚度。

自媒体行业的利润计算方式非常的简单——就是三个变量，一个是付费人数，一个是付费的客单价，一个是你的运营成本。

说白了，净利润=付费人数✖️单价➖成本。

其他数据全部不重要。哪怕你只有1个付费用户，但是你的付费用户付了1万，另外一个人的互动数据是你的10倍，但是一个人付费100，只有10个人付费，那也只有1000块钱。毫无意义。

我们之前有一个女粉丝是在香港卖保险的，她最大的一个保单的客户就是微博来的，直接买了1000多万的保单，那一单，她净赚400多万。她这一单的收入，超过中国99%的做知识付费的博主，包括那些所谓的超级大V。

互动数据一文不值。

为什么？

很多人都不懂一件事。

那就是越是愿意为你付费的人，越不愿意给你留言，凡是给你留言的人，90%永远都不会付费。因为人性就是如此，越是人性好的人，越是不喜欢打嘴炮，越是喜欢直接付费，而越是喜欢刷存在感的人，越是喜欢逼逼，然后不付钱。所以互动数据、留言，根本不重要。尤其是高价用户。越是高价的用户，越不会跟你互动，会直接给你付费。

很多人不知道，我以前的留言区是直接关闭的。因为我根本不想看留言，到现在我也不回复留言。

为什么？

很多博主把个人IP当做电商模式去做，天天找个助理，假装是自己回复的，保持留言区的互动率和粘性。没有任何意义。这都是电商思维。你又不是淘宝，维护评论区干什么呢？搞笑呢。你是做个人IP的，你去看看奢侈品牌的自媒体和官网有几个留言的。

我研究过整个行业的行业现状，谁赚钱多，谁赚钱少，赚钱多的到底有多少粉丝，互动数量怎么样，赚钱少的互动量怎么样，有多少粉丝。

最后我惊讶的发现——一个博主的收入，和他的互动量几乎没关系。甚至和粉丝量都没什么关系。

如果你的互动量，你的评论区，需要你跟一个淘宝卖家一样去维护，那你永远收不到高价。因为你吸引到的人，全部是情绪价值要求很高的人——而情绪价值要求高的人，几乎都是穷人，都是小公主小王子，几乎都没有钱。

有钱人根本不给你留言，直接就付费了。

我们过去3个月的课程，超过3000人报名，你看我的评论区，就几十个留言的，你会惊讶，我的天，这3000人平常干嘛去了？这3000人都不给我留言。我其实无所谓，因为留了我其实也没时间看，就是看到傻逼直接拉黑。付费就可以了，掏钱就可以了。

我们最新的「赚钱有道」社群，高价社群，起步价5999，6000块钱的社群，报名报的非常好，他们都不给我留言。但是他们在社群里都非常的活跃。我也不需要他们给我留言，留言干嘛？打扰我写东西。不要留言。

我一个朋友跟我说，他另一个大V朋友，高价社群，也是5000一个人，2个月招满了300人，这个效率比我低太多了。

所以没什么意义。

我们从来不追求那些有的没的，虚幻的东西。

其实自媒体行业还有一个事情很多人不知道——那就是一个公司人数越多，一定赚的越少，甚至亏损。50个人以上的自媒体公司，几乎都是亏损的。至少大部分是亏损的，不敢说全部。就算不亏损，净利润肯定也不会太高。

因为自媒体行业，并不会因为你人数多产出效率就高，因为优质的内容是极度稀缺的。

那么大部分人如果无法产出优质的内容，那么本质上就是分蛋糕的人，分蛋糕的人越多，实际上利润越低。不要指望从一开始就做规模然后上市，上市是命，不是计划出来的。中小型公司，必须保证利润率。

我们研究了一圈自媒体行业，最赚钱的一个博主，是真正把钱赚到手的一个人，我就不说是谁了，其实没多少粉丝，互动量也不高，利润超级高，一个账号几乎比95%的上市公司的利润都高，公司也不超过5个人。因为他的整个模式和方向是对的。

所以我为什么要说这个东西——因为在外人看来，很多东西是没有区别的。其实在一个内行人看来，在一个资深研究者看来，区别是非常大的。

我认识很多做自媒体的，尤其是做线下课程的，几乎去年都是全亏。为什么？因为疫情。开不了会销，卖不了高价课。他们几乎都没有内容能力，只要卖不了高价课，几乎都是亏损的。

很多学员问我们为什么我们不做线下的高价课？

我说这不是我们的风格啊。

因为要做线下课，一定要卖高价才能覆盖成本，否则意义是什么？一个300块钱的课，卖给你3万，给你发个证书，这不是我们的风格。如果不卖高价课，做线下一定是亏损的。一定赚不到钱。

再一个，所有靠买流量变现的自媒体公司，几乎都赚不了多少钱，为什么？因为流量太贵了。

其实自媒体这个生意很简单，简单的要死，但是90%的人都不信这个邪。

那就是——如果不能自己创造流量，就很难赚钱。然后就是，流量越贵，赚钱越难，员工越多，赚钱越难。就这么简单。

我们认识很多人，还没开始盈利呢，光顾着参加各种论坛，参加各种颁奖了，其实公司都是亏损的，然后就在深圳湾租个高大上的写字楼，雇100多个员工，100多个员工，一年光发工资都要发1500万，没有内容能力就没有流量，那流量就得买，没有内容能力就没有自己的课程，课程就要给版权费，自己没有能力做内容就要请嘉宾，嘉宾还要给钱，其实根本不赚钱。

商业的逻辑其实很简单——你自己做的环节越多，你越赚钱，你自己做的环节越少，你越不赚钱。和你的互动量、和你的员工有多少人，完全没关系。

然后还有很多人跟我说，我打算做自媒体，然后买流量做。这种人是做梦呢。流量只要是买的，就不可能赚到钱。肯定没利润。

我们后面会给我们的社群成员详细的讲解自媒体的商业逻辑，这个几乎是行业里最核心的机密了。然后会详细的学员分解自媒体的各种商业模式和利润模式。这个要加入我们的「赚钱有道」社群才可以。我们会在社群里做很多公开和非公开的分享。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-13 00:31:57
当你向这个世界承认你不要脸的那一刻——你就彻底解脱了。

你就可以彻底活出自我，活出自己想要的样子，不再受其他任何人的道德绑架和评论绑架了。

经常很多人问我，王老师谁谁谁又黑你，谁谁谁又骂你。王老师你为什么拉黑这么多人？

因为我不要脸啊。我要不要脸不重要，你认为我不要脸就可以了。我就是要让你认为我不要脸，这样谁都不能绑架我。老子就是不要脸，就是要骂你个傻逼操的，就是要骂你个穷鬼，就是要骂你个王八蛋。

怎么了？

你能把我怎么样呢？

反正你又不为我付费，我为什么要关心你这样一个人穷人呢？

怎么？还想穷人道德绑架富人？傻逼。我去你妈的。你也配。一条狗。我根本不在乎。你骂我，我不在乎，你夸我，我也不在乎。随便。爱谁谁。只要你不为我付费，不为我付高价的费，我都不在乎。

我的一切行为导向——都是导向为我付费的用户的，都是导向为我付高价的用户的。让他们满意，我的基本盘就永远在，就永远有人拿真金白银支持我。我还在乎这群狗？呵呵。根本无所谓。

你去我们社群看一看，去我们的课程看一看。我们的写作课，超过96%的打卡率，我们的课程，所有的运营官，全部免费的、甚至报课程还需要付费的、而且是没有任何优惠的报课然后来做运营官，把我们的社群运营的多么好。我们的第二期写作课，押金直接打给班长让班长去退，我就是这么信任我们的班长，一点问题都没有，没有任何人贪污或者拿钱跑路。

虽然这是在网上，但你不要小看这个信任度，在中国，没有几个人能做到退押金直接打给学员然后让学员去退的。很少的。我们就是这样的。其实我和我们的运营官都没见过面，都不认识，但是他们相信我的人品，我相信他们的人品。所以我们的整个课程和运营体系，都是学员在义务的帮我们运营。很多人甚至为了来当我们的运营官，特意花钱来报课、然后连课都没时间听，就为了来当运营官。

这就是凝聚力，这就是公信力，这就是价值观。

我们很多运营官，自己在一线城市住着上千万的房子，一个月收入十几万几十万，还有自己的社群要运营，然后报了我们一个课，一定还要继续报我们的下一个课，就为了来当运营官。为什么？

因为我们的产品交付从来没有出过任何问题。课程内容好。社群机制好。全部是设计好的。然后社群的凝聚力强。然后他们能学到东西，还能学习到社群运营的课程，再用到自己的社群里。而这种质量的社群运营和课程，他们如果出去上课，至少要交2万块钱，但是什么都学不到。来我这呢？现在5999，以前的课程更便宜，799、499，就可以了。很多学员说，他们报了别人1万的课，就这？然后就再也不报了。我们的所有的课程，复报率都非常高，很多人就是为了来当运营官的。

这是什么？

这叫凝聚力。这叫价值观。

如果是别的社群，告诉你不允许发红包，也不允许领红包，你会怎么骂？

我们社群就这样，谁分享的时候发红包，以后不允许再报名我们的课，就这样。不缺你一个，不许利用人性的弱点在我们的社群里做营销。因为这都是你的同学，你要真诚。发个200块钱红包哄谁玩呢？这和我们的价值观不相符。

当你真心实意的为你的学员着想的时候，别人是能看出来的。

我们的写作课收200块押金，你知道多少人感谢我们吗？你根本不知道。我就是要逼着你写。你不写上写作课干嘛？我缺你那几百块钱吗？开什么玩笑。

好的教育，是逆人性的，坏的教育，是顺人性的。我们就是要逆人性。任何顺应人性的事情，我们都不允许做。为什么？因为人性坏了，这个人这辈子都赚不到钱了。我们就是要帮助我们的学员成长和赚到钱。

不欢迎垃圾。不欢迎穷人。不欢迎懒人。

我粉丝多。无所谓。爱报不报。

2021-02-13 22:45:50
女人必须要找有解决现实问题能力的男人，否则她的一生会非常的悲惨。

经常有脑子不清楚的小清新女生，会问出这种话——找有钱的男人不就是看上钱了吗？爱不重要吗？

完全错误。实际上你找的男人越有本事，越有钱，你对他的爱就越多。而反之，就算你和一个没本事没钱的男人在一起了，你其实内心里也不爱他，也不崇拜他，连孩子都不会想给他生的。这叫爱吗？这叫被逼无奈，这叫你竞争不过别的女的，找不到优质男，所以被迫和一个条件差的人在一起了，这不叫爱，这叫被逼无奈。

一个人解决现实问题的能力极端的重要。

这个是没做过生意，没进入社会的傻学生和文艺小清新们完全不懂的。

为什么？

因为在你们漫长的生活中，处处都是现实问题，没有解决现实问题能力的男人，是完全不可能给予一个女人和家庭幸福的。

比如，你因为爱情生了一个孩子，可是问题是——养小孩很贵的啊。我表妹是2000年生的，当时他们家用的纸尿裤，都3、4块钱一个了，我不知道现在的纸尿裤多少钱。所以当时，这个四脚吞金兽，拉一泡屎的价格就是3、4块钱。一天拉两次。

那也有便宜的解决方案，那就是用可重复利用的尿布，那你就准备一堆布，然后每天给小孩洗屎吧，你愿意吗？

再比如，小孩子经常生病，老年人年龄大了以后也经常生病，我们都知道，中国的三甲医院的资源是非常紧张的，尤其是儿童医院的资源，非常紧张。如果你不认识几个医院的大佬或者知名医生帮忙介绍，你可能就没办法及时的让自己的孩子和父母看上知名的医生。

再比如，人一辈子谁不遇上点事呢？谁不会打几个官司呢？如果你没有认识的靠得住的律师，就很麻烦。何况如果你没有钱，你连律师费都掏不起。

为什么穷人打不过大公司和富人？因为有钱人是让员工拿着工资和你打官司，你还得上班呢，你还得工作呢，他是花钱雇人盯着这件事和你打，打到天荒地老，他的收入一点影响都没有，你呢？你还工作不工作了？天天处理这些事？

所以在全世界任何国家都是这样的，穷人打官司是打不过有钱人的。

所以为什么商人都特别现实，创业者都特别现实？尤其是做资源型生意的商人，都特别特别现实。

比如做房地产生意的人，你会发现，房地产大佬都特别喜欢娶有背景的老婆。比如王石的前妻，王健林的老婆，其实都是很有背景的。

没办法啊。你做这个生意，土地证、预售证，各种证，任何一个环节卡住你，你可能就黄了，而且这个工程是管银行借的钱，每天都有很多利息要还，这可不是还1千块2千块，一还就是几十个亿。你怎么办？

所以做生意的人在普通人看来，都特别现实，因为做生意的人，每天都在遇到问题，所以做生意的人特别注重彼此能够给对方提供的价值是什么？你能帮我解决什么现实问题，我们才有合作的可能。甚至没有利用价值的人，他们连见都没有时间见的。

这也是为什么越有钱的超级富二代，他们父母对于孩子找的另一半的家庭背景越看重的原因。所谓的强强联合。

女人爱上有钱人不是错，爱上穷人、爱上没有解决现实问题能力的人，才是错。

所以不要听那些文艺小清新们的爱情观，不要相信你可以活在真空里，然后嫁给所谓的爱情是多么的高尚。爱是可以作假的，解决现实问题的能力——是无法作假的。

我们「赚钱有道」社群，不仅仅会提供从财富投资到副业系统到认知能力的提升，甚至还会有专门的情感和两性关系认知课，全方位的帮助我们的学员确立正确的价值观和认知方式。你千万不要以为你选错了人，人生可以不受任何影响，事业可以不受任何影响。这是不可能的。家庭是一个人的风水，选错了人的人，半辈子的运势都会受到影响。

所以我们还会从我们的价值观和认知方式，去分享系统的感情观。

『赚钱有道』社群报名:cunxibianlaowang1

2021-02-13 23:12:49
稀缺性是最大的商业价值，也是唯一的商业价值。

一个不可替代的刚需性产品，一个别人很难模仿、很难对标的品牌和商业模式，意味着源源不断的超额利润。

不可替代意味着消费者没有其他选择，很难对标意味着竞争对手无法通过价格战降低我们的利润率。这才是好的品牌，这才是好的商业模式。本质上这就是垄断——只不过不是全行业垄断，而是垂直垄断。只有垄断，才能形成超额利润。

我们终其一生，都在寻找这样的投资标的，都在寻找别人很难对标的投资标的。

我们终其一生，都在努力让自己成为越来越稀缺的资源，都在努力让能和自己对标的人越来越少。

为什么一线城市的房子值钱？

因为全国只有4个一线城市，那么就只有4个对标物，为什么二线城市的房子就没有一线城市的房子值钱？因为全国有20多个二线城市，供应量一下就大了。为什么三四线城市的房子更不值钱？因为全国有两三百个三线城市，有七八百个四线城市，有2000多个县城。对标物太多了，不值钱了。

所以全中国的人，都在想尽各种办法，搞一套一线城市的房子。

为什么卖卫生纸很难卖高价？

因为对标物太多了。你是卫生纸，他也是卫生纸，功能完全一样，即使是不同质量的纸，任何一个代工厂都能生产出来。

当你的对标物太多了以后——你很难收高价。

为什么茅台能收高价？因为在白酒行业，没有人能和它对标。

其实不管投资股票，还是投资房产，还是我们自己做公司做IP，都一样，底层逻辑都完全一样，我们始终在寻找对标物少的企业，我们始终希望把自己的定位越定越细分，越定越垂直，然后在这个垂直领域，能和我们对标的IP越来越少，这样我们就可以收越来越高的价格。这个生意，才能越来越好。

所以我投资的东西不算多，但很精，从来没亏过。因为我只寻找不可替代的、很少有别人能对标的企业。就比如B站刚上市的时候，我建议我们学员去买，1年翻了5倍多，有一个学员买的晚，也翻了3倍多。

为什么？

因为在中国没有人能跟B站对标，而它对标的是youtube，YouTube有多值钱，大家都知道。它的整个生态、模式和人群，是别人无法对标的。

为什么爱奇艺、优酷、腾讯视频这种就不能买？因为它本质上就是个播放器，谁有钱都可以投一个去对标，就是买版权，烧钱，然后放电影和综艺给你，你看这三家打的不可开交，至今没有一个赚钱的。它们没有生态，没有人群，模式任何人都可以烧钱做，而互联网行业，一个细分领域根本不可能容纳下3个赚钱的公司，最后都只会留下1到2家。所以像什么PPTV等等，基本都死了。优酷现在也不行了。如果爱奇艺和腾讯视频，再死一家，剩下的一家就值钱了，因为没对标了。

包括我自己做自媒体商业化的思路也是——一直都在寻找少和别人对标的路上。

从2016年我开始写职场，我是最早在微博写职场的，那时候对标的很少，我就涨粉了。后来写职场的人越来越多，太容易对标了，我就开始写副业，那时候还很少有人在互联网上系统写副业，我就写火了。再后来，写副业的人也多了，那么我们就要做一个从财富投资到副业系统的解决方案供应商。

就是一定要减少对标物的数量，你才能变得稀缺。

我们「赚钱有道」社群里，就会以这个思路，分享我们做自媒体、做副业和做投资寻找稀缺标的、寻找尽量不和别人对标的投资标的和事业发展路径的底层思维逻辑。

加入「赚钱有道」社群，学习商业和投资的底层商业逻辑——报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-13 23:37:06
做生意一定要做高利润的生意。

任何一个生意，在做之前，如果需要你去斤斤计较的去计算毛利率，那你不用算了，这个生意100%赔钱。因为一个需要你计算毛利率的生意，说明利润率不高，然后最后你的成本开支，一定是超过你的预期的。

算毛利是没有用的。

一个硬成本50块钱的东西，如果你去卖100块钱，毛利率50%。你绝对一分钱都赚不到。因为真的当你真的开始这个生意以后你会发现，员工出差一天吃饭要补助200，酒店要补助300，打车要补助150。然后一年要放4个大的假期，中秋、国庆、春节、五一。

所有的公司，只要是4个大的假期不开门营业的公司，四个假期都是亏损的。

上次我和一个做情感咨询的老网红朋友聊天，他们公司养了200多个人，营收很高，但是很多流量是买的，然后养员工成本非常高，其实利润并不高，甚至盈亏平衡。他跟我说，公司只要到了放假的那4个月，就是亏损的。为什么？因为一到放长假，一半的员工会提前请假，然后延后回来。

一年就12个月，你只要到了快放假的时候，员工的心都飞了，工作效率直线下降，然后放假那10几天更是1分钱的营收都没有，但是员工工资照发。你想想一年12个月，有三分之一的月份是亏损的，这个生意能赚多少钱？你得把那4个月的亏损补回来，再赚的钱才是利润。

其实像现在的电商和餐饮行业，就是属于典型的，你一算毛利，咦，好像还不错，但是等你真的自己去做，绝对是亏的。能赚到钱的，不到5%。

你不要说什么海底捞。就连西贝这个大的餐饮公司，每年营业额70多个亿，去年疫情差点死了，原来现金储备只能支撑2个月员工工资和房租。本来贾国龙不想让西贝上市的，现金流这么好，跟个抽水机似的，钱根本花不完。结果一遇到疫情，才发现还是要去资本市场才行，否则容易出问题。

而且，海底捞和西贝是能赚到钱，但是人家都做了20多年了，我估计很多读者的年龄都没有西贝和海底捞的年龄大。然后人家赶上了餐饮暴利的年代，然后再一步一步精益求精的改善管理和供应链，做到现在，赚大钱。现在已经过了餐饮暴利的年代了。

所以现在谁再跟我说想去淘宝创业，想去开餐厅，我都觉得他肯定特有钱，有钱烧的。

我们会在我们接下来的社群的分享和课程里，分享很多行业的创业经验和生意经验，不仅仅是我自己分享，包括我们的学员，绝大部分也是在各行各业做生意的，我们的社群的内部分享氛围和机制，很少有社群能比得上的。他们也都会各自分享自己的经验，以给大家提供更多的商业信息，既可以帮大家对接资源，又可以避坑。

避掉一个坑，可以省20万。钱有时候不是赚出来的，而是避的坑多了，钱就留下来了，再投到正确的东西上，就更多了。

报名「赚钱有道」社群，+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-14 22:03:57
伟大并不能赚到钱，只有自私才能赚到钱。

这个世界上最伟大的东西是什么？是阳光。没有阳光就没有生命，就没有光合作用，就没有地球的能源矿产。但是太阳没有赚过你一分钱，你去卖阳光，赚不到一分钱。因为阳光无法储存，人人可以拥有。它不稀缺。

但是卖钻石可以赚到钱。

不是因为钻石稀缺。其实钻石也不稀缺，全世界的钻石根本用不完，如果把已经探明的钻石储量分给世界上的每一个人，每个人可以平均分到20克拉的钻石。

那为什么卖钻石能赚到钱？

因为卖钻石的人自私。他们通过概念的创造、对标准的定义、对营销的把控，人为的把一个无用的、甚至不稀缺的东西，包装成了一个有用的、稀缺的东西。虽然钻石在你的生活中唯一的用处就是一辈子结婚用一次用来求婚的，还有一种用处就是被抢劫，没有其他用处了。

所以，永远不要苛求一个商人是一个伟大的人。

一个商人所追求的，应该是成为一个伟大的商人，而不是一个伟大的人。因为他的工作不是耶稣和释迦牟尼。

所以有一句话我很喜欢，送给大家——

菩萨心肠，金刚手段。

一个人没有菩萨心肠，人性会坏，但是一个人如果没有金刚的手段，他不会有任何的世俗成就。而大部分人恰恰相反——都是蛇蝎心肠，却只拥有软蛋的手段。

大部分人都不善良，也不聪明，都很自私，都很放纵自己，纵容自己的人性在丑陋和懦弱中沉陷，却没有任何做事情的能力。

要成为一个菩萨心肠，金刚手段的人，而不是成为一个只有蛇蝎心肠，却只有软蛋手段的人。

这就是我们「赚钱有道」社群的价值观。

2021-02-14 23:10:17
远离自以为是A类女的C类女。

很多女的特别有意思，总觉得自己弄个鼻子、抽个脂肪，让自己的长相从普通变成中等偏上，就可以从C类女晋级A类女。这个基本上是被医美类网红和专门给底层看的消费主义电影电视剧给洗脑了。

一个人，不管是男人还是女人，只要自己没钱，就不可能成为A类人，如果家里再没钱，那就根本连B类都进不去。长得再漂亮，只要没钱，家境不好，最多就是C类。

你不要瞧不起C类，以为ABC，C很靠后了。其实C很靠前了， 因为ABCD后面还有很多字母呢，虽然我英语基本都忘光了，都还给老师了，好几年没出国工作了，但是我还记得——英文有26个字母。

所以千万不要以为C类是很低的排位——是非常高的。因为95%的女生，只能排到DEFG等等。中国人很多，穷人很多，长得不好看的也很多，身材不好的也很多，学历低的也很多，身高矮的也很多，甚至农村出来的都很多——但是，但是，自己有钱和家里有钱的，极少极少。

虽然ABC三类女人，只占了女人里5%的排位，排名已然很高，但是可惜的是——家里有钱的男人，或者自己有能力赚很多钱的男人，不到1%。

因为漂亮的女人一定是远远多过家里有钱的男人或者自己有能力赚很多钱的男人的。漂亮的女人的数量，一定是远远地超过富二代和富一代的数量的。

所以C类并不可怕，其实即使在女性供给市场里，C类按理说也是优质了，至少是相对优质吧，优质不优质不能独论，是对比出来的。

以前有一个很出名的相亲节目，叫《非诚勿扰》，大家都知道吧？

里面有一个女的，出了一个非常出名的杀夫案，有兴趣的你们可以去查查。是一个来自西安的女的，叫王佳，32岁上的《非诚勿扰》，自己有点长相，家里没什么钱，普通人。然后她在节目上和一个牵手了，她本来以为要嫁给高富帅了，结果那男的，下了节目就不理她了。

后来她心情就抑郁了，有一个看了节目的男的，特别喜欢她，各种给她提供情绪价值，然后她还是觉得那男的对她不好，因为她总觉得参加和她一起参加《非诚勿扰》的姐妹，要么出专辑了，要么找到高富帅了，就自己嫁的差。那个男的对她非常好，她还是有怨气，最后杀夫。

这就是典型的，C类女，误把自己当做A类女。其实说白了我觉得她连C类都算不上，都快生不出孩子了，也就她老公这个智商能愿意为她提供这么多情绪价值，最后还被杀了。

自己没钱的，自己原生家庭没钱的，不管再漂亮，都不能是A类女。如果超过30岁，基本连C类都算不上了。如果你遇到一个女的，没什么钱，家里条件也不好，还总觉得自己是小公主，总觉得自己应该嫁给高富帅，恭喜你中奖了——你们家要完蛋了。娶错女人要穷三代的。

那喜欢把自己当做A类女的C类女有没有什么特征呢？好防备一下。

作为最懂人性的博主，我给你总结一下——

1，所有误把自己当做A类女的C类女，长相一般不会差，甚至可能还挺好的。但是，家里都没钱，自己也没钱。这是铁的特征。硬特征。她自己有没有钱，家里有没有钱，是做不了假的。只要去她父母家看一看就知道了。

2，所有误把自己当做A类女的C类女，价值观都有严重的问题。都很虚荣。消费主义者。普遍认为，只要自己长得更漂亮，整的更漂亮，就能嫁给有钱人，嫁给非常有钱的人。这个是社会认知能力差的表现。

3，所有误把自己当做A类女的C类女，往往都谈过很多次恋爱，当然她不会告诉你，但是有一个直观的表现就是——她30岁了，还没结婚，甚至还单身。但是一个长得还不错的女人，30岁不可能没人追，不可能没谈过恋爱。那么一定是所有追求她的，她都看不上，或者不珍惜，她看的上的，都不想娶她。

4，误把自己当做A类女的C类女，基本上都不想生孩子，不愿意生孩子，把孩子当做自己生活的负担。因为她们基本上是消费主义者，只顾着自己玩，顾着自己炫耀，不喜欢孩子。后天的教化是如此的深刻，以至于导致了她们失去了一个女人基因里带有的先天的母性。

人的基因是很强大的，到了一定岁数是想要生孩子的，不管男人还是女人，一定都是这样的，如果不想，那么一定是后天的一些东西太强了，导致了他或者她，抹平了基因里的欲望。

当然，这条不是写给穷男人的，穷男人能有人愿意跟他结婚就不错了，能找到C类女就烧高香了。这条是写给富一代、企业家、创业者和富二代的，写给优质男的。穷男人，不重要。我不给穷人写东西。

很多人以为我的东西是写给男人的，以为我的大部分粉丝是男人，所以我向着男人说话，完全错误。只有穷女人，不幸福的女人，作女人，才会觉得我是写给男人的，才会觉得给女人写东西必须要站在女利的角度。

所有的女利博主——本质上都是给穷女人写东西的。

不管男人还是女人，我们不给穷人写东西。

我们60%的粉丝都是女的，70%的付费用户都是女性，我们有大量的创业者女性、家庭幸福的女性、在一线城市住着上千万的房子的女性是我们的付费用户，她们都非常认同我的观点。幸福的人，都是类似的，不幸的人，各有各的不幸。

没有钱的女人，其实不管是男人还是女人，只要没钱，认知能力就不够。所以我们不给穷人写东西。也不给穷女人写东西。没兴趣。讨厌她们。我们只给有钱人写东西。只给有认知能力的人写东西。

我们会在后面开设一个非常牛逼的，全网独一无二的、说真话的、教你认清人性现实和社会底层运行逻辑的情感课，除了王老师，没有人开的出来这样的课，也没有人敢这么讲真话，而且我告诉你——我们的学员大部分都是女生，不是男人。而且大部分是高收入的女性。

王老师出品，必属精品。

想报名王老师情感和两性关系认知课的，请加入我们的「赚钱有道」社群，报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-14 23:33:53
null

2021-02-15 00:04:52
一个人如果长期维持在低收入，他的整个人格状态、认知状态、心理状态，都会退化。他的思维方式一定是有问题的，这种人不可重用，也不可靠近产生亲密关系。

这是真的。

当然，这里说的不是20岁，20岁的时候谁都没钱，只要你家不是富二代，你20岁的时候绝对没钱。但是20岁到30岁，有漫长的10年，而且是人生积累最重要的10年，这10年是决定性的。然后30岁到40岁，又是10年。

10年太漫长了。足够改变一个人的命运了。

3650天，你每天花3小时，雷打不动的做一件事，即使你开始的时候是0基础，但只要你能坚持下来，每天做，不要断，10年的时间可以改变一切。无论你的起点有多低，别管什么学校毕业的，只要你这10年不浪费，认准一个方向，每天坚持干，你能坚持10年，你可以从一无所有到拥有一切。这个我是亲历者，我敢说这个话。

你要知道像泡泡玛特的老板，王宁，就比我大一岁，郑州大学西亚斯学院毕业的，也是三本毕业的，大学一毕业就去北京开玩具店去了。北京多少家玩具店啊？上万家啊。就这么一点点不停地转型，不停地做，不停地升级商业模式，去年泡泡玛特上市——他身价500亿。

就是这样的。

当然他有点极端了，已经是中国顶级富豪了。但是没有这么极端的，把事业从0做起来，赚了很多钱的年轻人，我认识很多。都是家里很穷的，没什么背景的。

你跟他们聊天，我们之间聊天，聊得全部都是——怎么做的更大，怎么做的更好。绝对不会有一个人告诉你做不起来。因为大家都知道你有把一个东西从0做起来的经验，而且是在年轻的时候，你就证明了自己的眼光、执行力、变现能力。

那些人，绝对不会像你周围的家人、老师、和白领同事那样，天天劝你回老家，天天告诉你你不行，天天告诉你找个稳定工作就行了。这他妈的都什么垃圾。不相信我你还当我朋友干什么。

我在深圳认识的朋友，从刚开始一来深圳的时候，大部分认识的人都已经离开了。我记得我刚来的时候，有一次我们5个在网上认识的朋友在固戍那边的朋友家楼下喝酒，从晚上11点喝到凌晨5点，然后现在这5个人全部当老板了，全部都是在30岁之前就自己出来自己开公司做生意了，全部是靠自己，就连第一桶金，都是自己赚的，全部都是。

所以这就是吸引力法则。

然后我做一个东西的时候，有时候会问下其中一两个朋友，他们每次都说——肯定没问题，100%没问题，放心去做，绝对可以成功，没有不成功的可能性。

事实证明，他们说的都是对的。

这就是圈子。这就是对的朋友。这就是可以互相鼓励和支持的朋友。而不是那些天天怀疑你的那些垃圾朋友。那不叫朋友。

如果你也想拥有这样的朋友和圈子，一个鼓励你的圈子，支持你的圈子，互相分享商业信息的圈子，如果你在现实生活中所遇到的大多是白领和打工的，正如我一样，我是从中学开始就活在互联网上的，我现实中所有的好朋友都是网上认识的，我的钱也都是网上赚的，我的所有的资源、生产资料和友情，都来自于网上。

网友比朋友更重要，网络的圈子——可以改变命运。网络的圈子，才是真正适合你性格和梦想的地方。网络具有改变现实的力量。加入「赚钱有道」社群，加入这样的网络社群。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-15 21:05:07
这个世界上没有单纯的人，只有穷人和傻子。

每次听到一个人评价一个人单纯的时候，我就想乐，我都会说——是挺单纯的，单纯的穷。

尤其是很多人喜欢用单纯这个词评价女人，仿佛这是个褒义词，简直莫名其妙。我这辈子见过很多人，穷人，富人，创业者，罪犯，官员等等。但是我唯独没有见过单纯的人，只见过单纯的穷和单纯的傻子。

一切都是衡量过的，一切都是计算过的。

你千万不要以为一个单纯的女人，想给你生孩子，想嫁给你，是因为她单纯。是因为她计算过，她跟你在一起不会吃亏，你值得她赌上未来的幸福和生活。否则她为什么不对别人单纯呢？为什么那么多追过她的，她怎么一点都不单纯呢？

单纯——只会对值得发生的人发生，只会对强者发生。不可能对弱者发生，不可能对配不上的人发生。

当然也有另外一种单纯——就是假装听不懂你的话，礼礼貌貌的跟你说吃个饭，帮你安排好酒店客客气气的，不带一丝的破绽。那就是不喜欢你。如果你以为这是单纯，那你就是一个傻逼了。女人只会对自己看不上的人礼貌，如果她喜欢你，她会非常的主动，会非常的不礼貌，甚至很强横。

但是这些都不是单纯。

成年人，没有单纯的。这是人性。

2021-02-15 21:23:28
穷人不在乎价值，只在乎价格。

所以不要给穷人推荐好东西，没有用的，他们根本不看价值。他们都是价格敏感型用户，弄个红包，搞个拼团，玩个砍价，集个福字，甚至下载一个抢红包软件，就为了一个群里抢那1块2毛钱的红包。这才是穷人的消费逻辑。

法拉利不好吗？

当然好。

但是你向穷人推销有用吗？没有用。他们家把房子卖了都买不起。所以你向穷人推销法拉利，他不仅不会说你好，他还会说你割韭菜，说你骗人，说都是车，为什么奇瑞8万，你400万？

不是因为法拉利不好。是因为他买不起。而且因为他买不起，所以他一定要找一个理由让自己觉得不买是对的，甚至这个理由会归结为你不好——在心理学上，这叫自我合理化。

特别有意思的一件事。

我认识一个朋友，没什么钱，30多岁了连驾照都没有，虽然说是买了一个超小型的房子，但是每个月工资只够月供，为了多点钱，居然去借信用贷买基金，就为了能多赚点钱。

然后我问他，你为啥不买车啊？开车上班多方便啊？他上班要坐将近一个小时的地铁。

你们猜他说啥？

他说坐地铁挺好的啊。不堵车啊。而且公司附近又没有停车场。买车才有病。

我听了以后都惊呆了。这他妈的不就是穷吗？怎么还有这么多借口呢？如果开车不好有钱人为啥要买车？难道是有钱人傻吗？就你聪明？就你知道坐地铁不堵车？就你知道停车要收停车费？

不就是买不起吗？不就是没钱停车没钱烧油没钱保养吗？不就是深圳的牌照4、5万一个吗？我当初都没摇过号，车牌都是花了将近7万买的。我怎么没觉得坐地铁好呢？这不搞笑吗？

所以这种人，没前途。没钱就没钱呗，找一堆冠冕堂皇的借口。越是这种找借口的人，越没前途，他连自己是因为没钱买车都不敢承认。

如果你也没钱，你可能会用这种借口安慰自己。没关系。那反过来想一想，如果你要找一个老公，你老公30岁了，连驾照都没有，连车都没有，你愿意吗？你有事早上3点要去机场，打不到车，是不是开车方便？如果你家孩子晚上突然有事要去医院，不好打车，你是等救护车还是开自己家车？

像深圳这种地方交通还蛮发达的，出租车比较多，但是过年的时候出租车很多也回家了，但是像地级市、县市级这种地方，到了下午6点很多连公交车都没有了，甚至就连出租车都特别少，很多还是黑车。我们老家县城，到现在晚上都很难打车，一大半是黑车，叫个车要等半小时。

所以不要因为自己穷不穷，就否定一个东西的价值。那样只会让你成为一个狭隘的人。

如果富人都在做一件事，你不做，你认为没价值——基本是你错了。是你认知不到位。

2021-02-15 21:31:05
白嫖党的认同一文不值。

那么应该如何筛选用户？靠客服筛选？瞎扯的。

只有电商思维模式的人才会这么思考问题。他们做知识付费都是垃圾。

很多人流量小，没什么名气，好不容易从自媒体上来一个意向客户，恨不得对他们比对老妈都好。结果最后发现——90%都是白嫖党，白白浪费自己的客服精力和赚钱时间。

这个就是没把用户筛选的逻辑想清楚。

我做了10年自媒体，微博写了10年，其实从初中开始就在天涯上发帖子，后来高中开始在豆瓣上发帖子，大学开始写微博。这个就是日复一日的网感，日积月累，非常清楚怎么筛选用户，非常清楚什么样的用户会付费，什么样的用户不会付费，我们在自媒体上赚的钱超过了绝对大多数人一辈子的收入，甚至全家的总资产。

所以我们非常清楚怎么自媒体上赚钱，怎么筛选用户。

做公域流量和做私域流量的逻辑完全不同。

因为私域是用来转化，公域是用来拉新的。

私域里的人，90%你都认识，对你是有信任感的，这是一个已经筛选过的群体，而且很多都是你的熟人，所以你要是不好好做客服呢，你会得罪很多人的。而且其实私域的尤其是熟人的转化率比较高，你的命中概率是高的，尤其是——很多人在私域流量是做的微商、保险和房地产这种高客单价产品，那么高客价的产品，是非常值得做客服工作的。

任何超过2万块的东西，你不做客服，都是无法成交的。除非你是法拉利，但是法拉利的逻辑，又不是私域逻辑了，而是公域逻辑——因为他的IP，在社会上非常有名，是金钱和地位的代表。

而如果你的所有客户，都是从公域转化过来的，公域流量做的是陌生人生意——那么它的转化路径，就会比那些一开始就待在你朋友圈的人要长。

因为很多人其实并没有那么信任你，甚至可能是想来占你便宜的。比如有问题要问你，但是不想付费。比如想要你的一个免费送的东西比如电子书。那么——就需要从这个漏斗里再筛选一次，才能把精准用户筛选出来。

怎么筛呢？用客服去筛吗？

绝对不能用客服筛选。尤其是做垂直IP的，尤其是做严肃类知识付费内容的。

此时有两个方法进行筛选——

第一个方法，也是最好的一个方法，就是直接设置一个付费产品，用付费去筛，不做客服，这样所有直接进来付费的人，就是信任你的。不要做客服，因为客服无法提高转化率，100个用户，90个都不会转化。增加客服工作只会让那些本来就不信任你的人，更加的不信任你，且觉得你的廉价。而且在没有大规模用户基础的情况下，客服只能增加你的管理成本和人力成本，不会增加单位收益。所以绝对不要做客服。

第二个方法，是一个次之的方法，就是设置分销。用你的学员的信任，去转化他们的熟人。这样就把对你的信任，转嫁到了你的学员身上，让学员替你背书。

但是第二个方法最大的问题是——目前大部分从业者设置的分销比例太低，包括所谓的微商模式、保险模式和知识付费代理分销模式。给的返佣比例都太低了。

代理的本质是渠道，渠道的本质是流量，在商业上，流量的价值至少要占到一个费用50%到90%的成本，才是合理的。也就是，最低给50%，一般情况下给70%到90%才是符合商业逻辑的。

你从苹果的手机上，去APP里买东西，苹果什么都不干，直接收30%的分佣。这就是渠道费，什么都不干，也没帮你推广。推广的渠道费要更高才合理。

分佣比例50%以下的的分佣模式，其实本质上全部不合格，不合理，不尊重流量价值。

那么为什么大多数模式，比如微商这种，他没办法做到更高的分销比例呢？

因为它有实体产品，有硬成本，而且有宣发费用，费用降不下来，效率就提不上去。

那像知识付费这种边际成本为0的产品，为什么大部分也不到50%的分佣比例呢？那我就不知道了。可能是不尊重代理的渠道价值吧。不想让用户赚钱吧。

那像我们新推出的「赚钱有道」社群里的副业操作系统，就会设置一个超高的分佣比例，充分的尊重学员的流量价值，充分的尊重学员的渠道价值，并且我们是真的希望我们的学员能通过我们的系统赚到钱，通过我们的课程学到东西。我们甚至为了解决分销的熟人模式问题，我们还会直接把一部分内容（就在我们的内部培训资料里）以非独家授权的方式授权给我们的学员，帮助他们去做公域流量。

任何生意，只做熟人生意，都不可能长久，不可能做大。只有做陌生人生意的模式——才是真正意义上的生意模式。

所以我们的理念，从一开始，就是希望我们的学员能赚到钱，从一开始，就没打算让我们的学员去通过疯狂地收割周围的熟人来赚钱这种没有内生性动力的模式去做。这是价值观决定的。

我们希望这个社群和系统，拥有内生性的动力，就像一个生命体，有机体一样，可以自己长大，自己找吃的，自己发育，然后在发育的过程中，他不仅可以帮助我们的学员建立正确的价值观，学习好的财富、商业、自媒体知识，然后同时有兴趣的还可以赚钱。

现在加入『赚钱有道』财富投资和副业操作社群，优惠期报名价格仅需5999/年。马上涨价。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-15 21:53:34
千万不要用把别人的期待提起来的方式去追求任何人，那样你吸引的绝对不是喜欢你这个人的，而是喜欢你给的期待的。

那样就算你和她在一起了，你们的关系也是岌岌可危的，就算你和她在一起了，你也会非常的累，会因为这个感情耽误自己的事业和未来。你会时刻担心不如自己最初承诺的那样，她就会离开你。这样的感情，不要也罢。

男对女，女对男都一样的。

有的人追求女人很有意思。

还没在一起呢，先买一堆东西，来证明自己有钱。如果你是想玩一玩呢，这么操作是可以的。但是如果你是想长期和一个人在一起，你只要一开始是这么操作的，你们绝对没办法走下去。这个和你有没有钱没关系。

这在心理学上，叫做首因效应。就是一个人最一开始是为什么和你在一起的，很重要。如果你一开始就各种暖男，各种舔狗，各种买东西，如果不买，她就不和你在一起，然后你就买了。那你放心，你们的感情已经完蛋了。

因为你已经把人性的恶给激发出来了。

其实也许人家没那么物质，人家也许没有那么贪财。但是你从一开始，就是用物质，用花钱的方式吸引的她，那么她就会自然而然的认为，跟你在一起，你就应该这样。哪怕是你人生低谷和事业低估的时候，她不会在乎，因为她已经习惯了。如果你不再这么做了，她就会认为你对她没有以前好了，她就会认为她不值得了。

其实女人想和一个男人在一起也是。

千万不要一开始说谎话，说明显包装自己的话。比如自己家明明是个穷人家，非要说自己家是什么高大上的人家，明明自己是个中专学历，非要说自己是个名牌大学研究生学历。明明自己一个月赚1万5，非要说自己一个月赚5万。那就完蛋了。你已经不是你了，就算他爱上你了，等他明白过来以后，都会觉得被骗了。

因为他爱的那个人——本质上不是你，而是你包装出来的你。

越是想和一个人形成长期博弈，想和一个人长期的在一起，越是要真诚，不要说谎，越是不要过早的涉及到礼物、钱财方面的东西，哪怕你有，也不要过早的涉及到这方面。

当然，就想装个高富帅，租个兰博基尼发朋友圈吸引人，然后玩一玩，骗一骗那种，无所谓，那是你的选择。求仁得仁，就不要指望长期发展了。

长期博弈和短期博弈完全是两种不同的行为策略，绝大部分人根本不懂经济学和人类行为学，虽然很多人貌似学历不错长得不错的样子，其实他妈的就是个傻子，对人性一无所知，都不知道读书考试读哪去了。

就像我们的长期社群「赚钱有道」，它其实是一个和忠实的、高价的用户形成长期博弈的社群，里面大部分用户都是报名过我们以前的短期课程的用户，已经对我们的产品交付和社群运营有感知和信任以后，再转化过来的，那么这种长期博弈的交付实际上更难，但是我们就愿意把更好的、更有价值的东西交付给愿意付更高价格的用户，这样才能形成口碑——价格——沉淀——报名的人更多的正循环。所以它的收获一定比短期课程更多。

因为它是长期博弈，不是短期博弈。我们只会更加的真诚。

我们会在社群里分享很多干货课程，包括财富投资、副业操作，甚至包括男女两性情感的经济学和行为学的逻辑，真正的树三观、树新生，而且绝对不是为了迎合穷人用户和低智商用户的那些人搞得那些女利的那一套。我们对于穷人和低智商的人没有任何兴趣，那和我们不是一个世界的。

现在加入『赚钱有道』财富投资和副业操作社群，优惠期报名价格仅需5999/年。马上涨价。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-15 22:45:34
所有的生意，本质上都是在经营人群。

如果你的人群非常好，那么你的生意一定越做越好，因为你聚拢了一帮人性很好的人。如果你的人群很差，那么你的生意，就算表面上销量很大，但是你一定越做越差，因为你聚拢的是一帮爱占便宜的人。

做生意，本质上就是在经营人群。

法拉利是在经营人群，卖辣条也是在经营人群，卖课卖房子，都是在经营人群。

人群好，一切好。人群不好，一切都不好。

人群好，口碑好，有利润。人群不好，口碑不好，没利润。和你的努力关系不大。

你看我们的课程，口碑极好，复购率和打卡率在业内都算极高的，然后做高价社群，非常多老用户的转化。然后我写的微博置顶的广告，居然有人问，谁会报名？我都乐了。傻逼一个。低智商低认知能力的狗。

我他妈的最讨厌的就是一条狗，总把自己当回事。其实根本没人认识他。

所以这种人就不是你的用户，连目标用户都算不上，就是来白嫖你，还要骂你，不要脸，穷鬼，畜生，没有耻辱心。白看你的东西，不报名就自己待着呗，还非得刷存在感。这种人，直接拉黑。人性不好，没钱，不欢迎。

你又没给我掏钱，你又没上过我们的课，你又没感受过我们的产品交付，你又不是我们的目标用户，白给你个畜生看免费的内容就不错了，没有感恩的心就滚一边去。不惯着穷鬼。就这个态度。爱看不看，不看就滚。

尤其是如果你做的不是平台，做的不是阿里拼多多这种低价平台，要用数据去资本市场拿融资，那更是如此。你做的是品牌，个人品牌，做的事垂直用户，更是如此。

品牌，包括个人品牌——一定要做垂直用户。

免费的产品，筛选进来的，只能是爱占便宜的人，低价的产品，筛选进来的，只能是劣质的用户，高价的产品，筛选进来的，才是忠实的、重视价值的用户，超高价的产品，才能筛选出高价值、高忠诚度、高投资能力的用户。

价格——是商业唯一的筛选工具。

低价的用户是没有忠诚度的，打折、降价吸引进来的用户是没有投资能力的，靠送东西做营销推广，别人领了你的东西，还会骂你送的东西不好。

人性就是如此。

越是穷的人，越是上帝心态严重。越是穷的人，越是问题多，越是穷的人，越是人性差。

仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。人性跟道德关系不大，跟有没有钱直接正相关。就算是一个做走私出身的人，就算是一个本来道德水平不怎么样的人，只要他有钱了，他都不会斤斤计较。一个道德水平很高的人，但是只要他没有钱，他都不会是一个好的消费者——因为他没钱。

一个有钱人，花3万块买个包，可能背两次就不背了。一个没钱的人，花400块钱买个课，他希望你改变他的命运。

为什么？

因为没有钱的人，生存资源太少了，太稀缺了。他是来改命的，他是索命的。他会反噬你。

所以不要做穷人的生意，不会有好下场的。

2021-02-15 23:08:33
赚大钱的秘密到底是什么？

这个世界上永远不会有任何一本教科书教你。

赚大钱的秘密是——说穷人的好话，替富人办事。赚穷人的钱，然后投资富人一起坐庄再收割一次穷人。

这就是赚大钱的秘密。但是不会有人告诉你的，我可以免费告诉你，虽然我相信大部分人根本听不懂。因为大部分人认知能力太差，他们不配赚钱，只配打工。

最近出了一个新闻，男装巨头雅戈尔，炒股22年狂赚400亿，但是去年他们的主营业务利润只有10个亿。卖产品怎么可能赚钱？卖产品是为了做数据，上资本市场，然后和富人一起坐庄，然后赚大钱。

当然了，其实雅戈尔很牛逼，一年10个亿净利润，在整个中国的资本市场，有几家公司一年10个亿净利润的？很少的。3000万净利润就可以超过85%的上市公司。所以其实这个利润已经很高了，但是和资本市场的收益比，可以忽略不计。

其实说白了，那些所谓的国内高端男装女装品牌，是卖给有钱人的么？

有钱人装正装，不会穿国内品牌的。如果出席活动，如果是老板，穿正装都是穿奢侈品牌，路易威登，爱马仕，普拉达这种。谁会真的穿国内的品牌。

所以本质上，国内的衣服品牌，都是卖给穷人的。

然后拿着穷人的钱去资本市场再赚一次。

在资本市场怎么赚钱呢？当然是傍大腿，跟着大佬一起干，找各种信息来源，找各种涨幅的背书，然后投进去，等韭菜们都进来，跟着大佬一起套现走人啊。

所以为什么去年比特币翻了5倍，今年一个多月，又涨了70%？当然这个原因比较复杂了，我们昨天在社群的课程里分享过一次了，有宏观的原因，微观上也有马斯克、特斯拉和各个大投行等的入局和加持。然后形成资本的集聚效应，也就是羊群效应。

因为房市、股市、基金，虽然都不错，基本从去年开始，资产和资本价格都在大幅度的上涨，但是比特币是少有的不被监管、没有涨停板跌停板的赌场。当然，今年是资产大年，基本资产都是会涨的。

所以赚钱，要跟着大佬一起，跟着美联储一起，赚趋势的钱，赚资本的钱，赚资产的钱。

自媒体是副业，增加你的现金流，把现金流做好了，不要放在银行里，没意义，跟着大佬们抄作业，他们吃肉肉，我们有机会喝口汤就可以了。就比打工赚得多了。

所以我们今年主做财富投资主题，所以做了这个「赚钱有道」社群，会在社群里分享很多的具体的海内外的投资标的，包括房产、比特币、基金等，也会针对不同的情况给资产配置方案。马上涨价，现在优惠期报名仅需5999/年，报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-16 21:24:01
恭喜发财完全是一个骗局。事实上绝大多数人永远不可能发财。

迎财神更是一种心理安慰，事实上，如果你真的想迎财神，现在的你应该在工作在赚钱才对，而不是和一帮人吃个饭然后拍个照发到朋友圈说什么迎财神——这种人，永远迎不到财神。

这种人，只会说恭喜发财，只会说好听的，只会说祝福语，但是一到真的干实事，全都不行。

为什么？

因为他们吃不了赚钱的苦。他们说迎财神，是给自己提供情绪价值，他们对别人说恭喜发财，是给别人提供情绪价值。但是这些情绪价值，全部没有意义，全部没有价值，全部都很廉价，假大空，落不到实处。

我今天在朋友圈刷到一个朋友的，他最近情况不是很好，赚不到什么钱，越赚越少，到现在30多岁了还一个月1万多块钱在深圳，而且基本已经快失业了，因为没啥能力，估计被开除了就找不到工作了。

然后他过年的时候提前请假回老家过年，天天玩，天天秀自己和老家的亲戚朋友吃吃喝喝，很享受。

然后今天迎财神，他又发了一个一大家子吃饭，欢欢喜喜过大年的样子，然后朋友圈写到——喜迎财神。

我看到以后都惊呆了——他年年迎财神，但是财神从来没有光顾过他。他年年过年都很开心，但是不过年的时候，他天天都在因为自己没钱而发愁，为女朋友嫌弃自己发愁，然后果然女朋友和他分手了。

然后一到过年——他又恢复到快乐的天使的样子。一玩又是半个月，一聊天就是过完年回来好好工作，一到新年就各种转发怎么计划时间，一到新年就各种立志今年要做成哪几件事。

结果呢？

他已经33岁了，一事无成，什么都没有。

完全就是一个失败者。

所以这种人，完全就没有前途，认知能力低下，行动能力巨婴，到了30多，过年还跟个傻子似的，整天跟老家的朋友吃吃喝喝，人家老家的朋友有没有钱先别说，至少成家立业，人家老家的朋友基本上都结婚有孩子了吧？他呢？在深圳一个月1万多，没房没车，女朋友嫌弃自己跟自己分手了。

这人是我很多年前刚来深圳的时候进的第一家公司的时候认识的同事，比我还大，过了同样的时间，拿事实说话，一个人是怎么对待时间的，时间就会怎么对待他。天天说恭喜发财没有用的，每年迎财神没有用的。

你日日夜夜的干，你不用迎财神，财神就会主动找你。你天天玩，你迎财神也没用，财神爷不理你。

财神不是傻子。

就像今晚，我还在工作，我好几个做自媒体的超级大V朋友，今晚也在直播卖自己的新会员新产品，而我的那个以前的同事，我认识的很多打工的，几乎全部在玩，吃饭，打台球，洗澡，聚会。这样的人，你说财神凭什么光顾他？就凭他说了一句迎财神?这是价值观有问题。认知有问题。

所以我经常说，钱，只是技术层面的东西，价值观，才是一个人底层的东西，人性，才是一个人底层的东西。

一个人的价值观不好，人性不好，他无论上什么大学，学什么技术，都没有用。因为他只要价值观不好，出发点就是错的。因为他只要人性懒惰、懦弱，他学什么技术，都无法摆脱自己人性的局限。

所以这也是我们「赚钱有道」社群和其他的所谓的商学院和社群完全不一样的地方，我们不只是一个技术层面的社群，我们是一个价值观层面的社群。

今天还有一个粉丝在我们的群里说，特别感谢王老师，因为她以前就是我嘴中的傻逼女人，被消费主义绑架，家里一堆包，衣服，一分钱没存，她说她之前在深圳，叫一个日料的外卖都要1000多，还一定要点飞机运过来的食材。结果当时她赚了五六百万，一分钱没存，钱就是从她手里过了一下。

一直到她去年看了我的微博，她才终于在去年买了房子，不然现在还是一分钱没有。她说特别感谢我在微博上的恶言恶语。

所以，我们的理念一直都是强价值观的，不会为了赚钱去说违心的话，不会为了赚钱去讨好我们不喜欢的人。因为十年树木，百年树人。人性好了，一切都会好，人性不好，一切都会越来越差。

这也是我们「赚钱有道」社群和别的社群不一样的地方。

现在报名加入「赚钱有道」社群，优惠期报名仅需5999/年。因为现在报名的人数已经太多了，超过了我的预期了，所以很快会涨价，我们不希望服务太多人，那样对我们的交付能力会提出考验，所以只能用涨价来阻挡一部分付不起更高价格的用户。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-16 21:55:20
只有穷人才会不停地预设未来，计划未来，规划未来。

这些全部都是穷人的显著特征。

马云说，他能创办阿里巴巴，有三个原因——一是他没有钱，二是他不懂技术，三是他从来不做规划。

这是他在哈佛大学演讲的时候说的话，很多人听了以后觉得马云太能忽悠了。其实不是的，他说的是实话。你不用看老百姓说什么，在中国的整个商界，马依然是整个创业圈的奇迹，他说的关于创业的话，不管老百姓怎么想，穷人怎么想，至少真正创过业、做过生意的人，是感同身受的。

其实你仔细想想，真的是对的。

因为没有钱，所以要能吃苦，要能踏实下来，互联网不是一个有钱就能成功的行业。所以这个话是对的。二是他不懂技术，确实因为他不懂技术，不懂财务，最开始，所以他必须让出很多股份给自己的合伙人们，笼络这帮人给自己干。最后创造了18罗汉的奇迹。

从来不做规划，更是如此。彭蕾说，马云说的很多东西最开始他们都听不懂，但是他们的任务是——即使马云的决策是错的，也要让它变成对的。

boss是不能做执行的，不能做规划的。张勇去阿里，马云对他的第一个要求就是——绝对不能做执行。因为老板做执行，这个公司就完蛋了。说明整个公司都在靠老板养着，老板就没有精力思考了。

其实马云的话，还是太文艺了。

我更喜欢东呈国际酒店集团程新华的那句话，他把一个南宁的小招待所发展成了中国第四大酒店集团。他说——别问战略，趴下干活。

这是真的。

如果你还在纠结于如何制定一个新年计划，如果你还是一个特别喜欢新年的时候把自己的新年目标列出来的人——那说明你从来没有赚过钱，也说明你从来没有长大过。

不要做计划。我从来不做任何计划。

人——要的是方向感，而不是计划。人有方向感就可以了，我要去一线城市，我要做互联网，我要做自媒体，我要做财富方向，我要把客单价提上来。就够了。

不要做任何计划。

没有用。

冯唐说——他跟很多大佬聊天，最后很多大佬都会告诉他，不要相信一年以后的事情。

这个不要相信一年以后的事情，说的不是方向感，说的就是不要制定任何长期计划。

泡泡玛特的创始人王宁说——泡泡玛特是一个典型的，本来想做A，后来做成了B，然后在C成功了，也有可能在D伟大。

这他妈才是真正做过生意的人说的话，这他妈的才是真正赚过钱的人说的话。

计划个屁。没啥可计划的。

我能计划到我去重庆上大学吗？我能计划到我毕业了去深圳工作吗？我能计划到我能坚持写10年自媒体吗？我能计划到我20多岁就跑出去创业吗？我能计划到我今天是这样吗？我他妈的来深圳的时候跟7个人住在三和的8人间出租屋里，我计划个屁。我根本没想到能有今天。

但是——我干出来了。

所以，事情是每天每天干出来的。像一条狗一样干出来的。不是计划出来的。

你要10年前告诉我，说你写微博5年一分钱都赚不到，那我肯定不写了。你要10年前告诉我，10年后你会赚很多钱，打死我都不信。而且你再让我重新回到10年前，我要知道创业这么难，奋斗这么难，做自媒体这么难，我他妈的绝对回老家娶老婆生孩子去了。我根本没想到这么难。

我最难的时候难到什么程度？写东西写到一个人在厕所哭。就这样的。你写到过哭吗？

所以网上那些说什么时间管理的，都是放屁的。一帮没赚过钱的人，或者一帮运气特别好的人，忽悠你怎么做时间管理。

时间管理不是横向的管理——而是你无论是做主业还是做副业，但是你必须坚持一件有前途的事情，然后每天至少干3小时，不能断，每天都要干，任何一天都不能断。包括过年。你看薇娅和她老公，现在做直播也5年了，没有一天断过的，除夕也不断。这他妈的才是做事业的人。

所以为什么那么多人讨厌我？

因为他们都是垃圾。因为我打破了他们的幻想。因为穷人，人性差的人，都特别喜欢计划，特别喜欢假大空的东西。

那为什么又这么多人喜欢我呢？

因为毕竟还是有很多有智商的、有辨别能力的人嘛，还是有很多赚过钱的人嘛。我吸引这帮有辨别能力的人就好啦。反正中国人这么多，我又不需要所有人都喜欢我。

这也是我们「赚钱有道」社群的宗旨，只吸引有智商的、有辨别能力的、有赚钱能力的人加入。不会为了收钱吸引一帮不明真相的学生、穷人什么乱七八糟的加入。没意思。赚低智商的人的钱，我都没有成就感。

我们「赚钱有道」社群现在都已经有很多大V加入了，我一分钱都没给他们便宜，照样没有做客服，而且我还不用他们做宣传，这就是自信，这就是我们的风格。不需要拿他们做宣传，人家是大V跟我没关系，来报名说明信任我，并不是因为我的原因人家才成大V的。我们不会对外宣传是因为他们报名了我们的社群就成大v了，没意思。

而且我们的社群甚至一个嘉宾都没有。

别人的社群，有嘉宾是卖点，我们的社群，没有其他嘉宾，才是卖点。因为我们不需要拿别的嘉宾当卖点，我就是最大的嘉宾。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-16 23:43:30
人永远赚不到自己认知以外的钱。

你不要怀疑这句话，如果你怀疑这句话，那说明你没有感悟，说明你没有赚过钱，或者你没有真正见过赚大钱的人。

我有一次让我的员工帮我操作买比特币，现在我基本上不自己操作这些账户，然后他问我了一句直击灵魂的话——他问——这能卖出去吗？

我当时正在喝酒，差点没吐出来。

我都惊呆了。

很多事情，在不懂的人看来，风险很大，就像创业，很多人创业风险很大。妈的其实创业风险非常小，当然我说的非常小的意思是——只要你控制好成本，几乎没有风险。无非就是赚多赚少或者不赚的问题，大不了不赚钱下一个项目，对不对？

因为在没创过业的人看来，创业的模式是——你必须要先投入500万，然后重资产，然后不赚钱就亏死。

你知道为什么大部分人这么思考问题吗？

因为大部分人没创过业，没赚过钱，所以他们大学毕业以后就去打工去了，然后他们的商业经验从哪里来的呢？从他们小时候看新闻得来的——也就是童年记忆，占据了他们的认知。因为他们童年的时候，在中国创业，都是做制造业。都是开饭店。都是这样的。所以他们认为，要创业，必须先投资500万，不赚钱就亏死了。

完全是认知不到位。

我认识的朋友，国内最大的情感咨询公司之一，当初创业，2014年、2015年左右的事情，投了不到50万就开起来了。

我自己的自媒体公司，最初投资的钱也很少。然后利润好的一塌糊涂。

为什么？

因为不用钱啊。因为你只要一开业，钱就进来了啊，就可以滚了啊。不需要那么多钱啊。大哥你创业难道没有营收吗？其实轻资产创业，把第一个月的开销覆盖住就可以了啊。而且我们都做了这么多年了，基础都很好了，基本就是0风险创业的啊。然后加了人等着收钱就可以了啊。

其实真正赚钱的东西，根本不需要你投资100万200万，如果一个项目需要你投资200万，这个项目基本赚不到钱。好项目，根本用不了多少钱就可以滚起来。

再比如说比特币。

现在比特币完全就是在打明牌了。特斯拉买入了后面可能直接可以用比特币买特斯拉了，然后美国的几个大的投行都跟进了。这就是打明牌了啊。很多人都不知道这是什么意思，以为这是比特币在割韭菜。

穷人的脑回路，都很神奇。

因为穷人实际上根本买不起比特币了，他居然以为比特币在割韭菜。我都乐了。

30多万一个的比特币，穷人买得起吗？你去问问穷人有几个30万的存款的。中国只有不到5分之1的人有私家车，绝大部分人连车都没有，很多人驾照拿了5年一次车都没开过。

上次还有人说蔚来是富人开的车吗？妈的蔚来当然是富人开的车。一个50万的国产品牌，不是富人开的难道是穷人开的？为什么蔚来敢承诺终身换电？因为有钱开50万车的人，根本不会把这个车开一辈子。越有钱的人，越不会把一辆车开一辈子，可能两三年就不开了。所以这个承诺非常好，因为实际上根本不用施行，因为他的客户，就非常的优质。优质客户不可能把一辆车开一辈子。

所以现在还有很多人说比特币在割韭菜。真的是服了。穷人根本买不起比特币。割什么韭菜。30多万一个币，这东西跟穷人已经没关系了。

所以它现在已经进入到了机构持有、机构博弈的阶段。

特斯拉、美国的投行纷纷进入，意味什么？

意味着它和股票一样了，进入到机构持有、机构搏杀的阶段了。

就跟茅台一样。

现在有几个人买得起茅台的股票的？100股1手，茅台2600一股，100手多少钱？26万。没有钱的人，能买几手呢？不都是机构在持有吗？散户想买茅台的股票，不都是买个白酒类的基金，喝点汤吗？

任何一个东西，只要进入到机构搏杀的阶段，就说明他的价值已经受到主流资本市场的承认了。这个东西，在资本市场，其实就跟老百姓关系不太大了。就不是割韭菜了。就是割机构了。

很多人还以为比特币还像几年前一样，谁都可以进去买一把，谁都可以进去装个逼呢。

不能了。

太贵了。

但是目前的阶段看，它还会继续涨。涨到多少，我不能公开说。但是它肯定还会涨。因为它是唯一的不受监管的资产形式——房产、股票、基金，你不要跟我说什么这个债那个债的啊，那都是过去时了，完全不可能赚钱了。因为货币本质就是债。

房产、股票、基金都受监管，都很麻烦，它的伟大之处在于它创造了第四种资产形态。一个全新的资产，而且在这种资产里，只有一个东西是稀缺的——就是比特币，其他的币，都不稀缺。

像我们大学的时候，我们在大学里挖矿，那时候不要钱，每天开着电脑都能挖出来，谁知道这东西过了10几年还是热点呢？谁知道这东西10几年后这个价格呢？后来认知提上来了，才明白过来怎么回事。而且身边很多人从这东西上赚到钱了，才明白怎么回事。

就算你不明白，你看看世界首富马斯克，他总比你聪明吧？比你见多识广吧？他总明白了吧？这不就完了。这不就是明牌了吗？

当然。我写这条，并不是劝你买币什么的。其实大部分人也买不起。大部分人买不起的东西，没必要劝。大部分人连还房贷都费劲，还买比特币呢，开玩笑。

我只是跟你说，很多东西，和你一开始想的不一样。

也许有钱人、聪明人，说了一些你不愿意听的话，但是不要太在乎自己的自尊心，承认自己是打工的，承认自己穷，承认自己的信息层次还不够，没什么丢人的，都是这么过来的。没必要一边打工一边骂网红割韭菜。那你这么牛为啥还打工呢？

很简单的道理。

今年是资产大年，在资本和资产层面，会有很多大的变化，我们的「赚钱有道」社群，今年会非常很多的关于财富投资和财富管理的超级干货进行分享，我们只帮助强者，只帮助有上进心的人，不帮助那些怨天尤人的人。帮助怨天尤人的人没意义。

现在报名加入「赚钱有道」社群，优惠期报名仅需5999/年，相当于一个月仅需要500，一天仅需16块，相当于一碗凉皮价格，在深圳一碗凉皮就16。也不图其他的，就当请王老师一天吃一碗凉皮了吧。这东西累的很，服务周期很长，也赚不了啥钱。

因为现在报名的人数已经太多了，超过了我的预期了，所以很快会涨价，我们不希望服务太多人，那样对我们的交付能力会提出考验，所以只能用涨价来阻挡一部分付不起更高价格的用户。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-17 20:02:21
投资的真经——大钱要稳，小钱要赌。

昨天有个朋友很有意思，她说她的基金投资回报率有20%。当然她应该就投资了一年，投的钱应该也不是很多。

这个是投资常见的误区，尤其是从去年开始牛市开始，从去年开始，整个房圈、股圈、基金、和币圈，其实就已经开始进入牛市了，去年深广房子涨了多少钱大家都知道，去年比特币翻了5倍，去年买基金的，我没见过亏的，基本上只要是买的白酒板块、新能源板块、医疗板块的、还有大盘指数基金的，我没见过亏的。

所以这里牵扯出另一个问题——就是如何思考投资回报率问题？如何进行资产配置？

巴菲特为什么会被称为股神？

其实巴菲特的平年收益率并不高，也就是22%左右。很多人都曾经达到过这个回报率。那是不是每一个曾经达到过这个回报率的人都可以成为股神？

当然不是。

我们仔细分析会发现，巴菲特被称为股神，有两个核心原因——

1，巴菲特从1957年开始进行投资，跨越了几个经济周期，在长达60年的时间里，年化回报率达到22%，这个非常厉害。

2，第二个就是，巴菲特掌管的资金规模非常大。伯克希尔哈撒韦是美国最大的再保险公司之一，巴菲特所掌管的投资资本，几千亿美元，到现在他们手上还有1300亿美元的现金没有用。

所以投资能力最重要的两个核心要素是——长时间的综合回报率，第二个是资金体量的大小。

大部分散户是不能理解资金体量对于投资的影响的。当你有10万块钱的，你随便投，无所谓的。但是当你有1000亿美元的时候，你是没办法随便投的。为什么？

因为当你有1000亿美元的时候，你只能进行大额标的的投资，不可能这买1000股，那买1000股，因为第一个，你想买的标的也许人家不愿意卖给你这么多份额，那么你就必须要寻找足够好、足够安全，同时还愿意卖给你很多份额的标的。否则你会累死的。你不可能把1000亿美元分成1万份去投的，最多也就分成50份。每一份多少钱，自己算。

而且大额投资，非常影响行情，比如你要买一个大宗商品，如果你一下子进的太多，立刻就涨了，然后你的成本就涨了，吃你的利润。所以非常麻烦。

所以钱越多——越追求稳。

如果你有1个亿的现金，你绝对不会去追求20%的年化，5%就够了，一年500万，你什么都不用干了。

只有100万以下的投资，才会追求超额的投资回报率。

那为什么还有那么多人会去进行风险投资呢？要知道风险投资的成功率只有3%，一点都不稳。那是因为他不只有1个亿，他有1000个亿，那么他愿意拿出来100亿，来回瞎投，100个懵对3个，就能把这100亿赚回来。但是——人家还有900亿，是很稳的。

所以这就是投资的真经——大钱要稳，小钱要赌。

如果你只有5万块10万块，你买股票，买基金，是没有用的。为什么？买了也白买。因为资金量太少，而且你还选不对。真正做投资的人都知道——投资是要对冲的。

你不可能一次性选中一个最好的标的，所以你去研究所有的公募和私募的持仓状况，这个我们详细的研究过，都是有配置有对冲的，里面是一个标的组合，不是一个标的——但是人家是大资金。

如果你只有5万、10万、20万，你不可能一次性选中好的标的。因为你没有对冲，你的钱太少了，资源池不够分配。所以做投资，不要指望在资金量很小的情况下能赚大钱——除非！

除非你进赌场。

什么意思？

很简单。

反正我就只有5万块钱，赚了我也是穷人，赔了我还是穷人。是吧？是这个逻辑。不要指望5万10万20万的投资能改变你的命运，投来投去，你都是穷人。不如直接进赌场。就当扔了。

事实上也不会扔，比如我好几年前，没什么钱，当时把我仅有的一点钱基本都投到币圈了，这个我们只是打个比方，币圈就是赌场，后来跌了80%，但是我没卖啊。我就等着呗。反正那点钱啥用也没有。资产这个东西，只要它有稀缺性，哪怕跌了，你别卖，跌了继续买，只要够稀缺，成本越低其实越好，熬几年，等下一轮行情就可以了。我们的很多老粉知道，我几年前在微博上还开过炒币圈的。我对这玩意关注已经超过10年了。但是我们大学的时候认知不够，那时候我们宿舍里就有人挖矿，后来我们觉得没啥用，就卖了，那时候2000人民币一个卖掉了，谁知道现在5万美元一个。

当然我不是劝你买币。投资有风险，入市需谨慎。事实上现在价格已经很高了，穷人已经买不起了，比我们当年买的时候高的太多了。

我只是给你讲投资的逻辑是什么——是大钱要稳，小钱要赌。

但是很多人完全反过来了。

为什么那么多人去加盟内衣店和火锅店？

我有朋友就是做内衣加盟的，我去商场，挨着的5家店，全是内衣店，全部是加盟的，5家店里，一个人都没有，内衣加盟这个行业，90%的加盟商，1年内会倒闭，但是放加盟的老板都赚钱了。我有一个朋友就是专门做这个的，一个公司做5年就卖掉，因为品牌烂掉了。他是中专毕业，现在不到40岁，家里资产过亿，白手起家。

你要知道，这种店，加盟费加上进货加上装修房租，没有150万下不来的。为什么这么多人愿意花150万搞这种东西？

这就是不懂大钱要稳。

后来他告诉我——我们大部分加盟商，都是拆迁户，都是二三线城市的拆迁户，家里拆迁，拿到了200万现金，然后儿子女儿就不愿意上班了，要创业，然后就拼命找商机。但是这帮人，能找到什么商机？还不是去百度搜加盟机会？他们就放百度广告。

所以，这帮没有商业和投资常识的人——就是不懂大钱要稳，小钱要赌。

150万很多了，在二三线城市打工，10年不吃不喝都赚不到150万的。大部分二三线城市的人，一辈子的工资收入不会超过300万。他还要吃饭，还要养孩子，还要买房子，还要买车，根本存不下来钱。拆迁款是他们这辈子唯一的大额财富，但是他们什么都不懂，就扔掉了。

这是错误的。

老百姓，好不容易拿个150万，就老老实实买房住着，老老实实买点基金赚个饭钱的利息就得了。还买股票，还创业。没啥能力还创业，创业成功的都是我们这种人精。没研究过上市公司就敢买股票。连公司团队都没见过，就敢买股票。

我们对财富投资和财富管理的逻辑非常的清晰，对有多少钱，应该怎么配置，怎么对冲，逻辑非常清楚。这也是我们社群的主要方向——财富投资和财富管理。

我们会在我们的社群课程里详细分享相关的理念、逻辑和具体的标的，包括房产的、基金的，当然也包括比特币的，不过比特币严格来说和普通人已经没有太大关系了，最多也就是喝点汤了，因为太贵了。比特币已经不是当年的标的了，现在这是一个富人的游戏和机构的游戏了。我们会把资产的逻辑讲清楚。

现在加入『赚钱有道』社群，优惠期报名价仅需5999，相当于一个月仅需500，一天仅需16块钱，一碗凉皮的价格，打包一整年的干货课程和长期的社群陪伴，还有免费赠送的副业操作系统帮助我们的学员做公域流量和副业。因为报名的人数已经很多，后面马上就要涨价了。

老学员可以减去1000，新学员转发本条微博可以减去500。两者不能同时使用。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-17 20:22:56
能成功的人都有一个特点——那就是对自己特别狠。

弱者都有一个特点——对自己太好，对别人太狠。

比如一个女人，自己赚不到钱，家里也没钱，还有两个弟弟，弟弟结婚也需要钱，但是家里拿不出钱彩礼和房子，于是父母就让这个女儿去管自己的老公要钱要高彩礼，而且没有陪嫁，这就属于——这个父母，对女儿狠，对自己不狠，这个女人，对老公狠，对自己不狠。她的父母，从来不会认为是自己的问题，她自己也从来不会认为是自己的问题。

所有的弱者都是类似的，就是对自己特别好，对别人特别狠。尤其是，谁跟他亲近，他对谁狠，因为他弱，别人的钱他也要不过来，只能管身边的人要。

强者不一样——强者是对别人有时候狠有时候温情，但是对自己一直都非常狠。

我跟你们讲，强者和弱者是完全不一样的，强者对自己是非常狠的。

张小龙当年自己，从国企辞职，一行代码一行代码的敲啊，愣是敲了上百万行代码，写出来Foxmail，后来卖了1600万卖给博大，后来又卖给了腾讯。像比尔盖茨，扎克伯格，张小龙，马化腾，丁磊，这都是狠人啊，当年都是一个人敲代码愣是敲出来一个顶级的软件。

就跟郑渊洁一样，一个人写童话大王，破吉尼斯世界纪录，创造了一个人写一本杂志最长的世界纪录——一个人写了30年。

所有做生意成功的，所有成功的企业家和创业者，性格里都有极其自恋加上自虐的倾向的。

他们既是极度自恋的人，他们在所有人都不认同他们、不相信他们的时候，敢于为了自己的梦想去行动。但是他们又是自虐的人，极其的有内驱力。没有人催他们，没有人逼他们，所有伟大的创业者，都是自愿的。

如果你需要像上高中的时候一样需要老师天天逼你学习，像打工一样需要老板天天逼你工作，那你放心，你成功不了。

这帮人自己逼自己。

就像我们公司，放假，员工全部放假过年去了，我自己，一天都没有休息。没有人逼我啊。我赚的不比很多粉丝少吧？不比我的打工的员工少吧？但是我还是比他们努力。没有人逼我。

弱者完全不行。

刚写了两条微博，哎呀我怎么还没火啊。这不废话吗？谁写两条微博能火？

刚工作了2天，哎呀怎么还不放假啊？其实他刚放完假。

刚工作了2小时，哎呀我得吃个苹果去。妈的我连续工作5小时可以连一口水都不带喝的，中间完全不休息，连续工作。

刚受了点委屈，哎呀我得买个包去，买买买，开心一下。

你有创业者受的委屈多么？你有老板受的委屈多么？你有我受的委屈多么？

你跟弱者说一句狠话，他就要哭了，就觉得受委屈了，就觉得你对他不好了，就觉得你没给他面子了。

强者呢？天天有人骂，无所谓。

2021-02-17 21:00:43
永远不要求你的客户。做生意的人，把这句话读三遍，写下来，贴墙上。

永远不要求你的客户，你只要求他，说明你的价值不够，说明他不够信任你，哪怕这个客户你成交了，他也不会尊重你。

一定要获得客户的尊重，这个比成交更重要。只要你能获得客户的尊重，你们就有长期合作的可能性，否则你们只会合作一次，以后不会再有机会合作。

这也是为什么绝大部分人做微商，都是收割一次，再也没人信他们了。因为他们都是做主动销售，但是高级销售——都是做被动销售。要让用户来求你，要让用户尊重你，要让用户追着你付款。

永远不要催你的客户付款。

付款的原则是——要么一开始就直接付款，要么干脆不要开始服务流程。

付款根据商业现状分成几种情况，有的是付全款，有的是先付一半，有的是先付3分之1。
这个具体情况不重要。不管是全款还是付一半的款还是3分之1的款，然后进行到一半或者3分之1的时候，客户如果不继续付款，直接暂停服务。

像我的所有广告，必须发广告前直接付全款，一半都不行，不接受。否则不发。只要我不发，我就没有进入服务流程，那我就没吃亏，你爱给不给，无所谓。

因为广告这种东西，尤其是一次性的广告，只要我发完了，这个服务流程就完成了，后面的款项追要就很麻烦。然后我又不缺这点钱，为了这点钱低三下气的要钱，不仅耽误做正事，而且主要是没意义，因为我们的主营业务就非常赚钱了。

所以现在都是广告商求着我们发广告，态度好的，好好说话，预付全款的，审核一下产品和文案，可以考虑发。否则一律不考虑。不管任何公司都是。要报价的，直接拒绝。为什么？根本没时间理。我们的时间颗粒度很细，回复你报价的时间，我们都能赚更多了，没必要，而且要报价又不是确定要发广告了，浪费时间。

所以上次阿里管我们要报价，我直接说没兴趣。

问我为啥？

我说不缺钱。

他说没事发一个玩玩嘛。赚点零花钱。我说那等你们确定了打完钱再说。

所以我们到现在为止，不接受任何后付款，不接受任何分佣模式的合作。不需要啊。我流量这么贵，盈利能力这么强，为啥要跟你分佣呢？我花同样的时间，写东西，能赚更多钱。为啥要跟你分佣？你配吗？

所以不管是管家公司，还是电商消费品公司，来跟我们谈分佣，直接就不用聊了。

包括我们报课、报名社群也是，不付款，连客服都不会做的，节省人力成本，提高筛选效率，我们也不会做任何的免费试听课和低价课，因为我们的高价的卖的都非常好。不需要你来试听。不欢迎你。

上次有一个粉丝，说他第一次来我这里付费咨询，能不能便宜点让我感受下？

我说我不需要你感受。

上次还有一个粉丝，说能不能先把我拉进群里感受一下，否则信任无法建立。

我说我不需要你信任。

所以不要太自作多情了。不要整的好像我很需要他们的信任和感受一样。太自作多情了。我们根本不缺客户。

我的微博写了这么多内容，我的价值观、我的知识储备、我的内容能力，你都不认真看，我做客服就能让你信任吗？如果你没认真看，那你就去认真看完了再说。如果你认真看了，还不信任我，慢走不送。不欢迎。累。

所以我们也从不催客户付款。

有的人来咨询了报名，好几天没付款，我连理都不理。随便。爱报不报。不缺用户。绝对不会催客户。

一定要充分的给予你的潜在客户自己思考的时间和自由，绝对不要催他。为什么？

他要是想报，他自己会过来报的。他不付款，就说明他没想好，或者有更重要的事情，不要给他压力。不好。而且如果他不想报名，你死机白咧的让人家报了，人家肯定不满意，觉得是你逼他的。所以我们在私域流量，甚至从来不私发广告，都是只运营公域流量和朋友圈。不打扰用户。

事实上我们也尝试过打扰过一次，群发消息，发现没啥用，还没不打扰效果好。本来就是试一试，发现没用，干脆算了。

我以前在广告行业工作，为什么广告行业越做越差？

为什么所有的甲方都不尊重广告公司？

一个重要原因就是——

99%的广告公司会在甲方还没有付款的时候就进入服务流程，然后跟一条狗一样去催款。那样不会有人尊重你的。但是最顶级的广告公司，挑客户的广告公司，都是必须先付款的，不付款不继续。

顶级销售——只展现价值，然后做被动销售，必须先付款。

垃圾销售——不展现价值，然后做主动销售，然后不停的催款。

我们会在我们的「赚钱有道」社群，分享很多我们做生意的、做自媒体的、面对客户的实战经验，这些经验全部经历过商业实战，让我们赚到了很多钱，同时获得了客户的尊重和粘性，不仅让客户追着我们付款，而且我们连客服都没有。

大部分人的生意，都会越做越差，大部分人的销售方式，都会慢慢的失效，即使他们以前如果运气好赚了一点钱，也没用。

就像以前我们有一个粉丝做微商，忽悠她认识的人去做微商，一个人收50万，然后有一个人不愿意加入，死死的逼问她，这个东西到底能做多久？她不得不承认，也就做两年吧。

她自己都知道只能做两年，还要疯狂地忽悠别人拿50万进去。

这就不是我们的价值观。

所以天天催着你付款的人，本质上都是不尊重你的人。都是想坑你的人。

我们给予我们的客户，充分的自由的思考。随便。爱报不报。连废话都懒着跟你多说。这正是因为我尊重你，我知道你没想好，所以不给你做客服，不逼迫你，自己去想。成年人，要自己做决定，不要把问题抛给我。我们招募的是成年人，能赚钱的人，有梦想有志向的人。我们又不是招不到人，又不是自己都觉得做不长然后忽悠你。所以我们没有做任何客服和解释，已经有很多人报名了。

我们只要信任我们的人。

这就是我们「赚钱有道」的价值观。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-18 00:00:19
如何成长为一个巨人？

天上一天，人间一年，创业一天，打工一年。

人要想取得快速的进步，必须把自己置于复杂而危险的环境中——当然了，这是反人性的。

我没劝你创业，更没劝你炒币，更没劝你投资，你不要自作多情，因为如果你很穷，没本事，没钱，你就不用自作多情了，因为我压根不是给你写的。

我真的是无语。

我写的东西，全部是给创业者写的，给投资者写的，给老板写的，他们全部都很支持我，倒是一帮穷人天天骂我，说我忽悠人创业，说我忽悠人投资。他妈的你哪来的本事创业？他妈的你哪来的钱投资？自己什么逼样自己不知道吗？好意思自我代入吗？一个打工的，天天等着放假回家玩，跟做生意的人完全不是一个世界。

刚才有一个朋友跟我聊天，他是3年前来咨询我，其实他真的是非常优秀了，3年前从广告公司出来，连简历都是我帮他改的，然后在北京进了大厂，3年做到了leader，工资从月薪1万多飙升到了2万5，OPPO年薪60万挖他他都没去。

真的是非常优秀了。

但是他已经30岁了。家里也没太多钱，虽然买了房子，但是没什么太多存款。

但是他跟我说什么？

他说打工进步太慢了。

这是真的。因为我们已经是好朋友了，所以互相会说真话，我相信这种话他一般不会对别人说。我也不会免费对别人说。我说确实。虽然你这几年进步很快，但是还是太慢了。这个世界太快了。

然后他跟我说他最近加了一个股票群，里面推荐的股票全部涨疯了。

我说，首先，我们的社群，不会推荐A股的个股，这个是非法的。国内是不允许推荐个股的。我们只会推荐港美股的个股和国内的基金，以及房产和比特币的逻辑。但是我们不会推荐国内的个股。这个是不行的。基金可以推荐，这个无所谓。

然后他问我最近赚了多少钱。

我大概随便说了一下。也没说的很具体，而且往少了说了。我现在一般都往少里说。因为我们已经很顶尖了，没必要天天往外说赚多少钱了。

所以我要说一个什么问题呢——

天上一天，人间一年，创业一天，打工一年。

这是真的。

做生意的人，每天任何一个决策，都是至少关于几十万、甚至可能影响上百万的营收，但是他必须在2、3天之内快速的做出决策。而打工的人呢？他无论做什么样的决策，他的决策都是只价值——一个月1万或者2万，最多3万。

所以当你处于一个非常复杂的环境中的时候，你会非常的敏锐，你不能懈怠，你的进步是非常快的。

刚才和另一个朋友聊天，他是国内一家顶级媒体机构的总监，采访过国内几乎所有的顶级公司老板和财经类名人，当初这个公司本来要让我去和他一起做合伙人，后来因为各种原因没去，然后也是3年前的事情了，3年过去了，他可能工资涨了5000吧。

如果现在再让我去，我是不会考虑的。因为我的员工工资可能都不比他们的一个很资深的人低了。

但是如果我不创业，我不做生意，这种进步，永远不可能有。

那这种进步是如何得来的呢？

你以为这3年是顺利的吗？

我告诉你——我经历的挫折和痛苦，远远超过他们，远远超过这些打工的人。我的每一个决策，都决定了我的命运，决定了我未来的5年甚至10年的方向，而且我必须在很短的时间内做出这个决策。

是不是很刺激？

也很容易犯错。

但是成长和成熟，就是在这种高压的环境下得到的。否则你永远不可能快速的成长和成熟。

如果你害怕压力，你害怕犯错，你缺少安全感，那我劝你永远不要做生意，永远不要自己去独立的决策，也不要独立的承担决策。那样你会很有安全感。

但是如果你想成长为一个巨人——那你没有别的路。你必须学会放弃安全感，你必须学会自己做决策，你必须学会自己承担责任。这是成为巨人唯一的方法。没有其他方法。这是真的。

我们的目标永远不是在温室里成长，我们要成为一个巨人。

这是我们「赚钱有道」社群的价值观。所以我们只筛选想成为巨人、想自立自强的人加入。这是我们社群和别人的社群完全不一样的地方，我们是反人性的社群，我们是成年人的社群，我们是奋斗者的社群，我们是巨人的社群，不是巨婴的社群。

加入「赚钱有道」社群，报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-18 19:43:04
没有人会雪中送炭，所有人都只能锦上添花。

银行只会把钱借给不缺钱的人，投资人只想把钱投给所有投资人都在抢的公司，美女只会去找不缺女人的男人，当你强的时候，所有人都想和你交朋友，当你弱的时候，就连你的父母都会嫌弃你、看不起你。

所以不要对这个世界有任何的幻想。

让自己变得更强是解决所有问题的唯一方法。

这个道理，在我小时候要饭捡破烂的时候就懂了，一个小孩子，没有饭吃，父亲不在，母亲不管，亲戚嫌弃你，同学的家长会告诫他们不要和我玩。当你很小的时候就经历过人情冷暖和丛林法则——这很好，这可以帮你建构起非常强大的价值观，让你从很小的时候就学会放弃虚假的希望，不要把希望寄托在别人身上。

这是对的。事实证明，这是对的。

那些有人帮，有父母帮忙的人，都没我混得好。

你越强，资源就会越向你靠近，你越强，所有人都想来为你锦上添花，但是这时候你已经无所谓了。

你越弱，资源就越会远离你，你越弱，越没有人愿意为你雪中送炭。

这个世界上，就连最小的公司，都想和腾讯合作，都想和大公司合作。就连最穷的女人，都想嫁给最有钱的男人。嫁给最成功的男人。

当你有钱以后，你会越来越有钱，当你有了一家上市公司以后，你会拥有更多的上市公司，当有一个漂亮的女人爱你以后，会有越来越多的漂亮女人爱上你。

而当你孤苦无助的时候，你渴望别人的帮助的时候，其实是没有人能帮你的，但是很多人都死在了一直以为会有人帮他这个虚假希望上。

幸好我从很小的时候就学会这个道理了。

2021-02-18 20:19:37
我不想被打倒，但是我已经快倒了，不过我还要再撑一会。

——村西边老王

从坟墓中爬起来，从死人堆中爬起来，从绝望中爬起来，从碌碌无为的人群中爬起来，然后逆着他们的方向去走。

不要害怕脱离人群，只要你相信自己是对的。不要害怕被人瞧不起，你追求的是长期价值。不要害怕不合群，野兽总是孤独，只有牛羊才会成群。不要害怕失败，失败是成功之母，没有失败过的人，最多也只是平庸，不可能成功。

当你顶着巨大的压力按照自己的意志和原则把一件事做成以后，你会拥有巨大的自信，你的人格会升华，你的精神会升华，你的境界也会升华。

但是在这之前，你必须在孤独、痛苦、失败、沼泽、死亡和坟墓中不断地挣扎。成功的路上没有鲜花和掌声，只有死亡和战争。不断地死亡，不断地战争。

不要被电视剧洗脑了，不要被玛丽苏的霸道总裁电影洗脑了，霸道总裁根本没有这个时间。霸道总裁随时可能会破产。每一个生意人都随时可能会破产。

不要理会那些在社会的底层，沾沾自喜于自己的小日子、沾沾自喜于靠父母找了个稳定工作，然后就瞧不起所有的奋斗瞧不起所有的鸡血的垃圾们。他们是社会的蛀虫。

很多人总是误以为人生有退路，其实人生是没有退路的。就算你退了，换了一条路，之前的努力就都白费了，人生有几个20岁？有几个30岁？没有的。就算你换行业，转型，转来换去也都是新人，你在老行业都没做到顶尖，你在新行业能做到顶尖吗？这是个巨大的问题。而且就算转型，没有路径依赖吗？

人生是没有退路的，命运从20岁开始就决定了，选一条路，死熬，无条件相信自己。把所有的精力和时间全部投进去，一点余地都不要留，30岁你才有机会赚到钱，才有机会建立起事业的基础。以后才能越走越好。

但是在这个过程中，你会无数次的想放弃，你会无数次的差点被现实打败。没关系的，都经历过这种状态，再撑一会，熬过去就好了，习惯了就好了。

我问我的一个员工，他来我这工资直接翻了一倍多，我们的员工基本上来这工资都翻了一到四倍，当然是证明自己的价值以后。不可能什么都不会的新人随便给你翻几倍工资，那你拿几个月工资走了怎么办？白培养了？我又不是傻子。我们肯定要把工资的预算优先给愿意和公司长期发展的员工，任何老板都是这样的。

这个员工来之前特别喜欢自媒体，也喜欢写作，没事喜欢在网上写写东西。

然后来我这几个月以后我问他，来我这以后感觉自媒体好做么？

他说太苦了。我做不了。

每天都要写东西，还得写的特别好才能有流量，然后光有流量还没啥用，还得做产品、做课程、做社群、运营用户。

我说你们来之前，这些所有的活都是我一个人干的，我在自媒体上赚了很多钱以后才请你们来的，你们来之前都是我一个人干。而且所有的做个人IP的职业自媒体大号，最初都是这么干起来的，一边工作一边干，内容、流量、运营、社群、课程、变现，所有做个人IP的最初都是自己做起来的，都是这么过来的，都是全能型人才，赚到钱了才出来干的。

如果你没有这个能力，你就没办法做职业的自媒体大号。

如果你没有内容能力，想去买流量，你一分钱都赚不到，如果你没有课程能力，和别人合作开课还要分钱给别人，你一分钱都赚不到，如果你还没赚钱呢就花钱请人做社群，那你一分钱都赚不到。你做不了这行。你不要看那些天天出镜、天天咋呼的大v，只要他没有内容能力，没有自己的流量，绝对是亏损的，绝对赚不到钱。

不要看什么一帮人，吹嘘自己什么背景，什么头衔，做什么高价的线下会销，做什么各种城市合伙人，都是扯淡的，只要没有自己的流量，绝对是亏的。100%。成本摆在这呢。教育行业的网络获客成本是4000块钱以上，只要他自己没有流量，他就没有IP，他卖什么都不可能赚到钱。只有流量免费，才能赚到钱。

所以当你走过一路的荆棘，然后突然出现了一片坦途，路上全是金子的时候，不是因为你运气好，是因为你熬过来了，因为你差点死在荆棘之中，因为这条路太难了，因为大部分人坚持不下来，因为大部分人会投机取巧，因为大部分人会选择一条相对容易但是错误的路。但是那就赚不到大钱了。基础不够。

2021-02-18 20:42:31
男人要有男人的样子，女人要有女人的样子。

男人要有阳刚之气，要有雄性的气息，要敢拼，要有才华，要有事业，要能赚钱，要能养活老婆孩子。而不是什么小鲜肉、流里流气跟个gay似的，或者跟个暖男，跟个舔狗似的。这种都不叫男人。

女人要有阴柔之美，要有雌性的气息，要温柔，要为家着想，赚多少钱是次要的，但是绝对不能懒。懒人的人性一般都很差。懒人既没有学习能力，也没有工作能力，一定是好吃懒做的。

但是无论是男人还是女人，作为人来讲，都有一些共同的必须要具备的特质，才能被称之为优质的人。

一个是智商不能低。

蠢人比坏人更可恶。《好兵帅克》里有一句话——一个愚蠢而勤奋的士兵应该去死。蠢人只会坏事，只会自以为是，蠢人的人性都很差，且自私。所以历史上，一个人家里条件再好，长得再好看，只要他是个傻子，就只能往下找。

智商越低的人，越喜欢说谎，越喜欢耍小聪明。

一个是不能懒。

人只要懒，就完蛋。绝对没前途。勤快的人，不可能过得太差，要么学历高，要么工作能力强，学历又不行，工作能力又不行，工资又低的人，基本没前途。

一个是不能特别胖。

我们家没有一个胖子。我小时候和我爷爷遛弯，如果遇见一个特别胖的人，我爷爷都会跟我说，看看这个胖子，废物。特别胖的人，基因不好，自控能力差，暴饮暴食，而且身体也不好。

一个是不能特别虚荣。

虚荣，人多多少少都会有一点。这是人性的一个bug，任何人都很难完全克服。但是有的人会刻意的去克制，知道这是人性的弱点，但是有的人，愚蠢，没有自控能力，就会完全不加以克制。最典型的就是，没有任何存款，然后全身奢侈品品牌的人，这种人，见到直接跑，绝对不会出错。

太虚荣的人，一辈子没有出息，会完全陷在消费主义的陷阱里。不是今天去哪吃了个高档餐厅，要不就是明天去哪住了个高档酒店，可能还不是他掏的钱。这种基本也是低智商的表现。

天主教关于人性的刻画里，有七宗罪——傲慢、嫉妒、愤怒、懒惰、贪婪、暴食和淫欲。再加上黄赌毒，这基本上人性的bug。基本上只要沾上就改不了了。

2021-02-18 21:20:23
我们所追求的永远是那些永远都不会变的东西，而不是去追求那些经常会变的东西。

——村西边老王

如何成为一个有智慧的人？

很简单，不要去试图搞懂那些经常变化、天天变化的东西，要去搞懂那些永远不变的东西。

什么是永远不变的东西？

人性。

人性是永远不变的，古往今来，所有的人性，从古代到今天，人性从来没有发生过任何变化。贪婪和克制，懒惰和勤奋，懦弱和勇敢。这是人性中永远都不会变的东西，1000年前如此，现在如此，1000年后也如此。把这些东西搞懂，把人性的东西搞懂，你可以明白人类的人性和品格。

把人性搞懂，基本上人类的行为学和心理学，就都懂了。没有什么复杂的。你就知道一个人为什么要做一个决定，为什么会有这种性格。这也是我们「赚钱有道」的内部培训资料《人性心法》里所讲的东西。

逻辑。

逻辑是不会变的。人类的认知方式和逻辑结构，和古希腊时代没有任何变化，只不过知识不断地累积、增加和重新排列组合，我们发明了火箭、发明了高铁、发明了手机，这些都是各个学科累积后的结果。但是人类的逻辑本身，是稳定的。

把逻辑搞懂，你就知道人类如何认知这个世界，如何思考这个世界。

不管是经商还是投资，其实底层逻辑都是一样的。比如我们要寻找最稀缺的、缺少对标物的公司，因为只有这种公司以后才能收割垄断利润。

就比如京东物流马上要上市了，当然京东是一个非常好的公司了，刘强东是我非常欣赏的一个杀手级企业家，他会越来越强的。然后他们的高管跟我推荐，让我做好准备。

这个公司没问题，营收也很好，结构也很好。但最大的问题是——对标公司太多，模式太重，很难收取垄断利润。为什么这么说？因为首先有一个顺丰，对吧？顺丰是商务件NO.1，后面还有四通一达，四通一达是低价竞争。

这样就很麻烦。对标太多，模式又重。是好公司。可以玩玩打新，但是我不看好长期利润。

就和小米一样。

雷军是一个非常牛逼的人，小米是一家非常牛逼的公司。但是小米的市值为什么上不来？小米刚上市的时候只有550亿美元，把雷军气死了，现在大概也就7000多亿港币，快手是他的两倍以上。

为什么？

因为能和小米对标的公司太多了。华为的任正非，OV的段永平，都是大佬，还有乔帮主创办的苹果全世界在收割最高的利润。这个行业，顶级高手如云，而且每个都比小米有钱。再加上这个模式这么重，又是红海，很麻烦，手机行业如果一款旗舰机失败，就要亏几十亿。其实这个模式很脆弱。

那如果是我我在今年会把钱投到哪里去？

我都会投给字节跳动。

券商的朋友给我透露，5月中在港股上市。

一定是快手的2倍到5倍的市值。因为它的日活就是快手的2倍。而且轻资产，而且全世界范围内，字节跳动没有对标公司，它是NO.1，它是唯一的。它去年的营收已经超过1700亿了，京东物流，也是好公司，营收大概500亿，但是别忘了，它是重资产，而且是在靠京东集团输血。

当然，这些都是好公司。

但是如果你只有100万，你要投哪个？

肯定是字节跳动。

很多朋友不会买港美股，也不知道怎么打新，也不知道用什么样的策略去投资刚上市的公司，怎么选。我们今年「赚钱有道」社群主做财富投资和财富管理方向的工作，帮大家梳理从房产到股票到基金到比特币的全套投资逻辑和底层框架，以及应该怎么进行资产配置。有多少钱应该干什么样的事。

我们「赚钱有道」社群要帮大家做副业，但是投资很重要。左手现金流，右手资产升值。赚了钱要投资，资产才是富人的游戏。赚了钱不投资只能贬值。

现在加入「赚钱有道」社群，优惠报名期只需要5999/年，老学员减去1000，新学员转发本条微博减去500，这两个优惠不能同时使用。包含赠送副业操作系统和一整年的课程包。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-19 18:35:30
情绪价值是一个人走上更高阶层最大的绊脚石。

——村西边老王

没有教养的人，长得再好看也无法获得别人的尊重。

就算她们因为各种打扮、各种作、各种捞，拿到了一点钱，但是别人心里也只会鄙视她们，不会有任何一个有社会地位的人在心里拿正眼看他们。因为每一个人都不是傻子，社会上这点事，大家都懂。

这也是为什么很多长得很漂亮的女人，其实最后生活并不幸福，婚姻也不幸福的原因。

当然了，长得漂亮的，能提供更高的性价值，好歹能捞到一点钱，至少去做外围，价格都会比长得丑的价格高一些。但是长得不漂亮的，要是还作，情绪价值要求还高，基本上一辈子不仅不会赚到钱，整个生活和感情肯定也是一塌糊涂。

为什么这是世界上很多人明明有一手好牌？最后却打的稀巴烂？

因为价值观有问题。

你能向你的老板索取情绪价值么？

如果你不能向你的老板索取情绪价值，那请问，如果你打算靠一个人投资你或者让你过上幸福的生活，谁应该来提供情绪价值？不要要钱的时候说什么爱我就应该这样，然后应该自己付出的时候就谈什么女权。这是典型的弱者逻辑——我弱有有理，什么对我有利，什么就是对的，什么对我不利，什么就是错的。

这种人，从来就没想过和任何人长期合作，从来就没想过自己也是个成年人，自己是有责任的，自己是有义务的。

如果你是个演员，你想演张艺谋的电影，是应该你向张艺谋提供情绪价值还是张艺谋向你提供价值？

其实很多长得漂亮的穷女孩，想找一个有钱男人，不管是富一代还是富二代，也是类似的心理，只不过那个男的不是张艺谋，她自己也不是周冬雨，但其实道理是类似的，只不过生态位不一样，但底层逻辑是一样的。

情绪价值是一个人走上更高阶层最大的绊脚石。

这是绝大多数人，尤其是文艺小清新、文艺小作女、妈宝男们所不懂得，他们的一生都是寄生在别人的生存资源之下生活的，并没有自己为社会创造过一手的价值。他们也没有依靠过自己的能力实现过阶层跃升。他们对于世界的看法是幼稚且可笑的。

他们会默认为，这个世界上的其他人，会像他们的父母和前男友那样对待自己。

这是巨婴的表现。

更何况，他们的期待本身就是超出正常人理解范围的。他们甚至会把正常人的礼貌客气，当做一种对他们的好感，会把你本来不应该做但是做了的事情，当做自己的荣耀去炫耀。

她们甚至认为在朋友圈发一堆在酒店穿泳衣的照片、或者在5星级酒店房间拍一堆自以为美丽的自拍照，就是阶层跃升的表现。这个属于形象包装术看多了，属于底层人士幻想出来的高阶层人士的生活。

实际上，真正的高阶层人士，住酒店、去游泳甚至做私人飞机可能都懒着发朋友圈，因为他们已经厌恶了这种生活。就像之前陌陌的总裁王力发的微博，一个市值500亿公司的总裁，其实就是穿着拖鞋，满脸的睡眼惺忪在工作。除了银行卡里的财富以外，实际上表面看并没有什么不同。

他们对于上流社会的认知，全部来自于电影电视剧——这正说明了他们是底层。

当你想和明显比自己高的人进行长期合作的时候，你必须首先拿出足够的诚意，来打消对方的不信任。无论在职场上，还是在投资圈，还是在感情上，都一样的，没有什么不同。不要打着爱的名义无限度的索取，然后让自己的人性沦落成一个烂人。聪明人是不会吃这套的。

不要把对自己不利的理论就当做PUA，然后把对自己有利的理论就当做圣经。

情绪价值的需求和一个人的智商成反比。

我们会在后面开通一门真正意义上的人性认知和情感及两性关系认知课，真正带你参透人类社会的人性认知和两性情感的底层逻辑，这些课程，和那些所谓的为了赚你钱而开的女利课程完全不同，会让你成为一个更懂人性的人，会让你成为一个更好的人，会让你成为一个更懂人类社会权力关系的人。虽然表面看，这样的内容，不容易吸引到那些喜欢投机取巧的人，但是这样的人，我本来就不想吸引。

现在加入「赚钱有道」社群，优惠报名期仅需5999/年，便可免费听取一整年课程，并赠送副业操作系统和投资理财课程。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-19 19:21:21
找对女人，事业越来越好，找错女人，事业越来越差。

娶对女人，可以富三代，娶错女人，穷三代。

——村西边老王

女人找男人同理。不过前提是自己不要作。作女世世代代穷。哪怕找到了好男人，找到了有钱男人，只要自己作，绝对完蛋。因为作女智商低，情绪价值要求高，价值观有问题，就算找到了好男人，也一定会不满足，且没有自理能力，没有公主的命，得了公主的病，且只顾着自己，没有赚钱能力，吸血鬼生存模式——最后一定会把男方家里吸干，然后分崩离析。

吴秀波当年是中国一线男演员，我们就不说什么找情人这事对不对了。是吧？这是道德层面的事情，更何况吴秀波也没逼任何人。

结果是？

那个女的，因为敲诈被判刑3年，缓刑3年，被罚款10万，在里面蹲了两年出来了，如果不是吴秀波签了谅解协议，有可能要判10年，最后判了3年。

但是这个事对吴秀波好么？

吴秀波已经好几年没接到过任何代言和片子了，而且他已经退出中国娱乐圈了。这辈子基本都赚不到钱了。

其实吴秀波已经给了她很多钱了，一次一次的给，然后那个女的，拿到钱就什么贵买什么，还嫌不够，然后胁迫他要4000万，吴秀波没办法了，只能报警了。

虽然她被判刑了。可能那又怎么样呢？两个人都毁了。一个蹲过监狱，一个职业生涯全毁了。

所以别说娶女人了，就算你找个女人生孩子，你找个情人，都一定要小心。

当然，穷男人无所谓的，反正都穷，没什么可失去的，没有生存资源的人，性焦虑，只有当舔狗当暖男，无限的给女人提供情绪价值才能获取性资源。但是有钱有名的男人——一定要非常的小心。

人心不足蛇吞象。

尤其是对穷女人，一定要小心。

穷生奸计，富长良心。

我们见过太多有钱的朋友因为娶错老婆破产、打官司、各种纠缠，然后事业一落千丈的了。

有钱男人如果单身，当然像薇娅那样和老公一起奋斗成功的是最好的。

但是如果一个男人已经有钱了，不管他是富二代还是富一代，如果一个男人已经有钱了，要么找家里条件好的女人，要么找年龄小的。

家里有钱的，她不会贪你的钱，女人自己不赚钱没关系，有个好爸爸，大概率有家教。有钱男人教育女儿不会有错的，尤其是靠自己奋斗起来的男人，教育女儿基本都没问题，他会把这个世界本来的样子告诉她，不会像穷人家那样明明不是公主，还装公主。有钱人家的女人，基本都很懂事。

年龄小的，世界观还没完全定型，还有被塑造的可能。最大不能超过25岁，最好23岁以下，18到23，大学毕业以前，是可以被塑造的。

年龄大的没戏了，年龄越大越没戏，人只要过25，价值观就定型了，如果一直没钱，整个思维方式和价值观都会有问题。而且一个人，如果到了30岁35岁，还没钱，说明人的能力也有问题，价值观也有问题。这种就改不了了。

我好几个朋友，非常有钱，妈的创业十几年，没见过几个女人，没谈过几次恋爱，从20岁开始创业，到了30多赚了几个亿现金，卡里都有几千万，然后感情耽误下来了，他妈的脑子就有病了，找30多的穷女人，或者找28、9岁打工的女人。

这种男人都他妈的有病。

你一个百万里挑一的男人，你要是不怕花钱，就用钱砸，你都能追到一个年轻的小姑娘，你要缺钱缺进一步发展事业的可能性，你就去找家里条件好的女人，好好追2个月，反正你有钱，花点时间，多送点礼物，多约点会，也搞定了。

结果，非他妈的要去找年龄大的穷女人。找家里条件差的女人。

妈的有病。

最后全部打官司离婚，全部事业一落千丈，全部女的天天跟自己作。

我说你们活该，谁让你们给穷人脸呢？

傻逼。

活你麻痹的该，就该破产。

好不容易创个业，被穷人玩了。傻逼。不配守业。

2021-02-19 19:52:00
有钱男人找女人，最重要的是看家境。

家境是做不了假的。大城市就是大城市的，小地方就是小地方的，什么职位就是什么职位，家里有没有生产资料、有没有企业，就是有没有，做不了假的。去一次家里就知道了。

别听什么爱不爱的。有钱人谁都爱。

但是很多创业者，从20岁就开始创业，甚至很多从16岁18岁就开始做生意的，这个在经商的圈子里是很正常的，一辈子没见过几个女人，没跟几个女人谈过恋爱上过床，在恋爱上就是白痴。就这种特别有能力的穷小子，特别容易找那种长的漂亮的心机穷女人。

基本上有钱人被坑的都是这种——从很早开始创业，没时间恋爱的有钱富一代。

然后想要个孩子了，随随便便就被一个30多岁或者20大几岁打工的、都不知道谈过多少次恋爱的女人给按住了，但是人家长得漂亮，没办法。男人嘛，多多少少都有点好色，又容易心软，没见过几个女人，没经验，没对比，以前穷嘛，不知道穷人结婚的生存模式就是吸血鬼模式。

然后就完了，无穷无尽的吵架、打架、打官司。

有钱人娶老婆，最重要的就是家境。

家境好的女人，家境不差的女人，一般来说不会有大的问题。就算年轻的时候爱玩，没关系，反正她爸牛逼，就可以了。能帮得上你，能帮你解决问题。

所以为什么真正的富二代，越有钱的富二代，越不会娶家里条件不好的漂亮女人的。

你去看看王思聪谈恋爱，他会娶女网红么？根本不会。

梁洛施给李家生了三个孙子，照样不让进门。给钱让你走，都不让你进门。真正有钱的超级富二代家庭，都是联姻。就是你家要能帮得上我家，我们孩子再结婚。要一起创造增量，否则就是扶贫。

既然要扶贫，那就干脆找个年龄小的。

至少听话啊。

你花钱，你养家，非得找一个既不能创造增量、还天天公主病跟你作的人？你是有病吗？

你是找媳妇呢还是找大爷呢？

你要找大爷为什么不去娶个70岁的大爷？

少他妈的跟我提爱情。

穷逼有什么资格跟有钱人提爱情。你也配。好意思说出口。

不要脸这不是。

哦。

你爱我。我就要扶贫？

你爱我。我就要养你全家？就要管你弟弟上学结婚的事？

开什么玩笑？

爱我的人多了。

他妈的每个爱我的我都要娶吗？每个员工都爱我，我都要每年给他100万吗？少他妈的提爱。谁提爱谁是流氓。

你自己都不值钱，你的爱更不值钱。

女人，最重要的，一个是家境，这个是做不了假的。一个就是年龄。家境不好，年龄大的，有钱男人不用考虑了。

漂亮女人多的是。而且每年都有新人。有钱男人找女人，其实漂亮不漂亮倒是次要的，何况这只是一个必要不充分条件。何况到底什么叫漂亮，什么叫不漂亮？多打扮打扮就好了。女人嘛。只要长得不差，打扮打扮都差不多的。

如果只是漂亮，家境不好，年龄大。绝对作女。99.999%。剩下那点比例，有那时间，你还不如好好做事业赚钱慢慢等。

作女绝对不能要。

2021-02-19 20:12:13
作女绝对不能要。

白给钱都不能要。

更何况绝大部分作女，不仅没钱，还要钱，还要彩礼。这种女人，只有穷男人才会要。因为穷男人性焦虑，性饥渴，一辈子能找到个异性繁殖后代不错了。

真正优质的男人，根本不缺想跟他们结婚和生孩子的女人。

男人，没钱的时候，就好好赚钱，没能力赚钱，就没有人能帮你。

没有事业、没有能力赚钱的男人，没人瞧得起你，你老婆都瞧不起你，你就算给彩礼，你老婆心里都瞧不起你。你千万不要以为你给彩礼能娶到一个爱你的女人，正是因为她不爱你，所以才管你要彩礼。

什么叫彩礼？

提前透支生存资源。

因为不爱你，不相信你，不相信你以后会越来越好，所以要让你父母帮你提前拿一笔钱出来，补贴我。美名其曰——我父母养了我20年不容易。

我操你妈了，谁父母养孩子容易？你个畜生。你要怕你父母不容易，你去死啊。你要是生下来就死了，你父母不就容易了？妈了个逼的。傻逼。这种人，就欠干。

就你父母不容易？

不就是你家穷，你找不到好男人，所以必须提前透支对方家庭的生存资源来保障自己的安全感么？

男人穷，就没有尊严。你老婆都瞧不上你，都欺负你。活着干嘛啊？有尊严吗？然后连家都养不起，生了孩子还要跟母亲的姓，我都不说什么冠姓权的问题了，那都是瞎扯了，你不觉得丢人吗？一个男人，连你的家人都不尊重你，还他妈的有脸跑网上来装逼。

别说女人了，没有本事的男人，有本事的男人都不愿意跟他交朋友的。

更何况女人。

但是他们没办法。

因为他们没本事，因为他们穷，因为他们妈宝，因为他们打工，他们在雄竞的世界里，就是loser，所以他们只能用所谓的暖男和舔狗模式，去争取生育价值和繁殖可能。找到的，也是情绪价值要求高的作女。

但是真正有钱人家的男人，真正有本事的男人，是不会找作女的。

你想想啊。

假如说马云连他老婆都说服不了，他如何说服18罗汉跟着自己创业呢？如果连他老婆都不相信他，别人凭什么相信他？

如果俞敏洪创业，连他老婆都不帮忙，他凭什么让别人相信他能成功呢？

你他妈的连你最亲近的人都不相信你，你好意思创业吗？你好意思拿融资吗？

你要知道，像大众点评、盛大这种公司，最初都是男的没钱，老婆直接拿钱补贴老公创业的，为什么？因为相信他。

你要知道像阿里、陌陌、新东方这种公司，甚至80%的成功的创业公司，都是老公带着老婆一起干的。

如果连你老婆都不相信你，你怎么不去死呢？

2021-02-19 20:27:23
创业者，必须要有钢铁一般的意志和决心。

创业者，必须要有视死如归的精神。

成功的路上没有鲜花和掌声，只有尸体和战争。

——村西边老王

战争永远不会结束。

永远有人在四周环绕，在伺机报复。

你必须要越来越强。一年一个小台阶，三年一个大台阶。

创业是一条不归路，你不可能回去打工的，野心被释放过的人，即使打工给你再高的高薪，也是失败，也是憋屈。即使别人给你再高的高薪，你也会非常难受。就像张一鸣说的，他创办字节跳动，不是为了去腾讯打工的。潜台词是——是为了干翻腾讯的。

不要害怕任何人离开你，不要害怕任何你背叛你，不要害怕任何人轻视你。

理想汽车的创始人李想曾经说过这么一个故事——他创办泡泡网的时候，中国第三大的IT数码网站。有一天他去上班，发现整个公司有一半的人都没来上班。后来才知道，原来他们都被竞争对手挖走了。

没关系的。接着干。自己上手干。然后接着招聘。不用怕。

他先是创立了中国第三大的IT数码网站，然后创立了中国第一大的汽车交易网站汽车之家，然后把自己所有的美股股票都卖掉创办了理想汽车。

他说——我创业20年，终于从3流的商业模式走向了1流的商业模式。实际上他早就财富自由了。

他老婆就是车模，就是他们以前汽车之家的车模。

经常有垃圾说我是鸡血博主。

为什么他们要说我是鸡血博主——因为他们没有鸡血，因为他们没有梦想，因为他们是打工的。

一流的人才，自己给自己打鸡血。二流的人才，别人给你打鸡血。三流的人才，谁给你打鸡血都没用。

我相信任何老板的公司里都有这样的员工，你怎么说都没有用，就跟一条死狗一样。我就觉得我很好，我很舒服，我既不离职，也不好好干活。这种都是狗，不是人。

2021-02-19 21:05:00
为什么你会觉得赚钱那么难？

为什么会有那么多人为了赚钱会去当捞女？去行贿受贿？去偷鸡摸狗？去要彩礼？

我跟你说一个数字。

别说上市公司老板了，别说明星了，别说超级网红了。你知道一个新东方的校区校长一年多少钱么？其实90%的上市公司高管一年也就1-2百万的收入，没多少钱的。

新东方的校区校长，一年100万到1000万。你没看错。100万到1000万。小的校区、三四线城市的校区的校长，一年一两百万，一二线城市的、大的校区，一年500到1000万，一线城市的大区，一年800到1000万。

一年两辆劳斯莱斯。

像深圳本土的教育机构，邦德这样的公司，校区的校长一年也有50到100万以上。

海底捞的城市总经理，你要知道海底捞的城市总，都是没有学历的服务员升上去的哦，一年至少300万以上，店总80万以上，店经理50万以上。

所以当你满满的优越感，去海底捞吃饭的时候，你真的以为服务你的经理比你穷吗？

你真的以为自己是个中产，让自己的孩子去上新东方的时候，你真的以为服务你的人比你穷吗？

你真的以为自己把孩子送去辅导学校，然后自己高高在上，服务你的老师就比你的收入低？就像很多人的收入实际上还没有外卖员的收入高，但是天天点外卖一样。

那为什么这个世界上这么多赚钱的机会？你赚不到钱呢？

我觉得很多人是有能力的，只不过选了一个自己不擅长的东西，去拿自己的劣势和别人的优势比，那自然是发展不好的。

就像我，我从小到到，学习不好，家里条件差，刚来深圳的时候一个月4000块钱工资，住在三和的城中村里，但是我为什么赚到钱了？因为我从来没打算过去弥补我的学历劣势，从来没打算过拿我的劣势去和别人的优势竞争。因为我知道我年龄不小了，补劣势是没有用的。我都20多了，还他妈的天天补劣势，我什么时候才能赚到钱？

那我有没有优势呢？

只有一个——我会写作。

于是我玩命的写作。

一路写，一边哭一边写，从0写到了240万粉丝，从一个月4000收入，到现在一个月就不说了，没意思了，都习惯了，赚钱已经进入心流的境界了。反正现在不管干啥，都能赚钱。已经没有不赚钱这个选项了。以前刚工作的时候，什么选项都是不赚钱的选项，现在做什么，不管你怎么选，都是赚钱的选项，就是多少钱的问题。

如果我大学毕业后，天天想着弥补劣势，那我就彻底完蛋了。

所以我做的所有工作，都是和文字有关的，和营销有关的，包括从大学开始就做的自媒体，也是和文字有关的，我从来没有想过要弥补劣势——我只想着，如何发挥优势。

作为微博上最早的也是最出名的职场博主之一，我们今年会开一个《职业生涯规划及逻辑课》，一个真正意义上从0起步走通职场和副业并最终创业开公司的职场逻辑，一个不需要学历、不需要智商、不需要家境、只需要你认清人类社会底层运行逻辑的职业生涯逻辑课。跟着王老师，一起读懂人生进步战略。

现在加入「赚钱有道」社群可以免费听课，优惠期报名仅需5999/年，马上涨价。报名+_V：cunxibianlaowang1

2021-02-19 21:41:53
吃存量模式和做增量模式。

吃存量的生存模式本质是吸血鬼模式，做增量模式本质是共赢模式。

永远不要和吸血鬼合作。

——村西边老王

我这辈子最有天赋的事情就是，我能一眼看出谁是做增量的，谁是吃存量的。所以我越过越好。

我这辈子没什么别的太大的天赋，有3个天赋还可以，异于常人。

一是会赚钱。得益于我的性格，爱折腾，从县城折腾到重庆，然后从大学毕业折腾到深圳，从广告行业折腾到互联网行业，一路折腾，一路认识的都是信息顶层。今天下午还有个朋友给我推荐投资人，下周可能会和泡泡玛特的投资人一起吃饭聊一聊。我认为未来5年中国会有10家知识付费领域的上市公司，其中垂直IP会越来越受欢迎。现在已经很多投资人跟我们问价了。

二是会看人性。得益于我从小的悲惨生活，历经人生冷暖和人生至暗时刻，经历过捡破烂、要饭和捡垃圾吃，然后小学二年级就写情书给女生。所以我为什么写东西这么好？为什么我能写到人的思维里去，别人没有这个笔力，因为我懂人性。因为我知道，一个人在做一个选择的时候，他在想什么，他为什么这么想？说我是人性大师，我觉得不为过。这不是我自封的，这是我们的粉丝封的。

三是我会写作。从小学二年级开始写情书，初中写小说，高中写诗，大学就是小网红，一路影响别人，一路KOL，构建起了自己的强硬的价值观，绝对不会被人轻易影响。我的价值观内核，是非常高密度的，就像一个原子核一样，是原子弹的材料，它可以裂变。所以我只能炸别人， 别人别想炸我。

所以我非常有能量。

我很多朋友都说，你是我见过的最有能量的人。

总之，虽然我从小又穷学习又差，但是没有任何性焦虑。异性缘好的出奇。

不过这些都不重要。

永远不要和那些吃存量模式的人在一起，无论是交朋友还是谈恋爱，还是结婚。

你知道为什么么？

因为我穷过。

我曾经无数次的想去吃别人的存量，吃我的亲戚的存量，吃我的同学的存量，吃我的以前女朋友的存量，但是我全部克制住了。

因为我不想吃我亲戚的存量，所以我从北京离开来到了深圳。我来深圳的时候，一个人都不认识，没有同学，没有朋友，没有亲戚，就是因为我的很多同学和亲戚都在北京，我觉得我要是留在北京我就完蛋了。因为我在北京的时候天天想着怎么依靠他们。那时候我的人性太差了。我意识到了这个问题，我就走了。

因为我不想吃我同学的存量，我就离开了重庆。因为我们大学班里关系非常好的朋友，也有家里很有钱的，家里是给长安福特厂供货的。到现在，我们已经毕业多少年了，我们还有大学同学在他们厂里工作，一个月6000块钱，那是我们班里学习最好的同学，但是他为了省事，一毕业就进我们同学家里的厂里工作了，发物流的，现在在重庆还没房，一个月6000，连我的一个员工的3分之1的工资都没有。

因为我不想吃我的女朋友的存量，所以即使在我很穷的时候，我都没有为了一份所谓的爱情，放弃自己的梦想、尊严和事业（虽然那时候我还没什么事业）。但是我相信这些都会有的，她们只是配不上我而已。和我今天的想法没有任何区别。

只要你在创造增量，不是在吃别人的存量，你就会受到别人的尊重——这是商业的基本规则。

这也是为什么所有的长期合作都是以共赢为前提的。

这也是什么超级富二代的孩子，只会找另一个富二代的孩子在一起，根本不会找普通人在一起，因为普通人如果没有能力，只能吃存量，无法创造增量，不会受到人的尊重。所以能和普通人在一起的富二代，都是看上了对方的能力。比如陈天桥、王石他们。

永远不要和吸血鬼合作。

成年人，必须要有解决现实问题的能力，要么能帮助你的事业，要么能给你好的生活，要么能给你生孩子，什么都不能，你们不合适。

我们会在我们的「赚钱有道」社群里系统讲解人类的生存模式的底层逻辑，以及一个人做出一个选择的行为动力学问题和心理美学问题。

这些课程的内容和价值观，都是绝无仅有的。在外面绝对看不到类似的博主，看不到类似的价值观和硬核知识体系。这是王老师历经人生磨难和度过无数的哲学和美学的书，理论和实际结合，并且指导自己的实践得到了验证和成功的知识体系。远远的比你们从中小学12年中学到的东西要多。

现在报名「赚钱有道」社群，优惠报名器仅需5999/年，因为报名的人比较多，马上涨价。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-20 21:53:38
你所不敢放弃的东西，才是你的上限，而不是你所幻想的东西是你的上限。

——村西边老王

预设结果是没有安全感的人逃避选择、拖延行动、以给自己维持现状保持安全感的一种行为策略。

本质上是——弱者策略，穷人策略。

说好点听是完美主义者，喜欢规划，喜欢计划，说难听点就是懦弱，胆小，不自信。

经常有咨询的人来问我，王老师，我现在月薪2万，想创业，但是不知道要做什么项目，所以还是继续打工比较好。王老师，我现在月薪1万，想跳槽，但是不知道能去哪里工作，所以还是继续在这个公司再工作一年比较好。

在他们的大脑中，要做出一个选择的前提是——必须要有一个明确的、更好的选择，他们才敢行动。

这是缺乏安全感的表现。实际上并不是成功的人常见的状态。

成功的人常见的状态是——他仅仅是想创业，但是不知道做什么，但仅仅是想创业，不想打工了，就足以让他立刻离职。他仅仅是想跳槽，但是不知道应该去哪个公司，但是仅仅是想跳槽，就足以让他立刻离职了。

那离职了万一没找到好项目怎么办？

很简单——因为你的预设太高了。

正确的预设是——你在第一个创业项目上，100%不可能找到好项目，100%赚不到钱，100%是会失败，那你要不要创业？如果此时你依然敢创业，要创业，那说明你就适合创业。如果你怕失败，怕赚不到钱，怕找不到好项目，就不敢了，那对不起，你只属于99%的那一类普通人，你只是个普通人，你只是个庸众，创业这种高风险的游戏，根本不适合你。还是打工比较适合你。

实际上，99%的成功创业者，第一个项目都是失败的，刚离职的时候都不知道要做什么。

但是最重要的是——

第一，你要把自己置于高风险的环境中，让自己习惯这种生活状态和心理压力，这是创业的前提条件。

第二，你要明白创业者的使命感，一个项目失败，不代表人生失败，因为真正的创业者，都是创一辈子业的，项目可以失败，继续干下一个就可以了。你的经验会越来越多，下一个项目的成功率就会大幅度增加。一般来说，即使运气再差的人，只要能熬过前两个失败的项目，熬三年，100%可以成功。

第三，你所不敢放弃的东西，才是你的上限，而不是你所幻想的东西是你的上限。如果你连一个月薪2万的工作都不敢放弃，那你人生的上限就是一个月2万。如果你连一个月1万的月薪都不敢放弃，那你人生的上限就是一个月1万。

你只有敢放弃一个月2万的工作，才能证明你真的有信心赚的远远超过这个数。

如果一个人真的相信自己这辈子能赚20亿，他怎么会在乎一个月2万的工资呢？

就像我们当初辞职创业的时候，其实说白了根本不知道要干啥。就是觉得打工没意思了，觉得不能再这么混下去了。但是真的不知道要干嘛去。

但是我给自己定了两个规矩——

1，不论辞职后能不能赚到钱，哪怕找不到项目，就天天找，找不到2年内也不能回去打工。必须要出来熬两年。

2，如果找到项目开始创业了，开始做了，这辈子不能再回去打工，必须创一辈子业。

我就给我定了这两条规矩。实际上当时我辞职的时候在大厂年薪也几十万了，说辞就辞了。当时上司还跟我说要给我升职加薪，想留我，因为我工作业绩特别好，基本上负责的都是最大级别的项目。我说不用了。如果我连这点薪水都不敢放弃，那我就不配赚更多钱。我相信我可以。

实际上等我真的出来以后，虽然焦虑了半年时间，但是很快就适应了这种生活状态和心理状态，然后发现其实根本没有自己想的那么难。

所以很多预设——其实都是自己吓自己。

这个就跟我们很多时候做投资的时候一样，我们处在自己的认知和安全感里，本能的排斥我们不懂的东西，但实际上可能我们不懂的东西才是真正赚大钱的东西，而不是那些我们已经懂的东西。如果我们已经懂的东西可以帮我们赚大钱——那请问，为什么你还没赚到钱？

所以我始终坚信，不懂的东西要去尝试，哪怕开始用小一点的成本去尝试，都不要错过它。亏亏赚赚的先不说，至少能让你懂更多东西，一个人要想赚钱，必须要处于信息链的顶端，这次你可能没赚到钱，但是你的认知提升了，下一次行情来了，可能就轮到你了。可是你永远不去学习，不去尝试，那没有一次能轮到你。

所以这也是我们推出「赚钱有道」这个长期社群的目的，而不仅仅是短期课程，因为我们希望给我们的学员提供一个长期交流投资信息和商业信息的平台，来帮我们的学员提升自己的信息生态位。这个是短期课程完全达不到的结果。

而且成长，本来就是长期的，不是短期的。想要提高自己的信息生态位，需要长期的信息输入，和更好的圈子进行信息和能量交换。这不是一个短期的、便宜的课程能媲美的。

现在报名「赚钱有道」社群，打包赠送接下来一整年的课程，外加赠送副业操作系统，给予我们的学员内容非独家授权，帮助他们做公域流量获客，并提供现成的变现产品帮助大家变现。现在优惠期仅需5999/年。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-20 22:31:53
比特币的价格不断地抬升是非常大的利好。

这是众所周知的，但是几乎没有几个人能说得清楚最大的利好是什么。

这个利好绝不仅仅是所谓的炒币层面投机层面的。

最大的利好是——价格不断上升，价格越来越高，整个比特币的整体市值会越来越高，那么就会形成一个更大的资金盘——只有更大的资金盘才会对专业的大资本投资机构产生吸引力。

专业投资机构的投资逻辑和散户是不一样的，散户需要的只是一个不断上涨的投资标的，但是专业投资机构所需要的是一个足够大的盘子。因为只有盘子足够大——才可以刺激专业投资机构做出投资决策。

因为机构的钱太多了，如果只是1000人民币一个的币，整个盘子也没多大，自己全买下来，谁来接盘呢？流动性在哪里呢？因为专业机构的钱都是以10亿人民币甚至10亿美元来计算的，他们不会像散户那样一天买个10万块人民币的，过一个月又买一个10万块人民币的。就像特斯拉买比特币，直接买15亿美元的，不可能一次买5万人民币的，那还不够累的呢。人家马斯克再怎么说也是世界首富，投资个资产不可能买几万的。

专业机构不会这么操作的，他们要是这么操作，公司养那么多员工就喝西北风去了，手里那么多钱3年也投不出去了，钱投不出去对于机构来说是个灾难，因为他们要给出资人回报，才是合格的投资机构，所以钱必须要投出去。

投出去，不一定有回报，但是不投出去，一定没回报，所以必须要投出去，只不过是投哪里去的问题。所以这是一个和家庭、散户、个人完全不同的投资逻辑。

但是很大资金量，必须要找一个很大的盘子，一个能够承担足够大资金量的标的才行。

以前的比特币，最大的问题就是——太便宜了。

所以对专业投资机构没有吸引力。因为整个盘子根本承载不下来那么大的资金量。

但是现在可以了。

它的价格越高，对专业投资机构吸引力就越大。而当越来越多的专业投资机构入局以后，越来越多的公司把投资比特币当做一个必选项的时候，它的价格就会摆脱以前大幅度跳涨跳跌的窘境，因为一般机构投资，拿东西是比较稳的，不会今天买了明年卖出去的。

最简单的一个逻辑就是——

因为机构不缺钱，即使跌了，只要我不卖，本质上我就没有亏，因为资产必须按照出清价格来计算，哪怕跌了，只要我继续持有，甚至继续加仓，把它加回来更高的价格，那实际上我就赚了。

而且机构都喜欢捂盘。

就和房东卖房子一样，只要我越不卖，房子就会越贵。即使房子跌了，只要我不卖，实际上我并没有亏，我可以等到它再重新涨起来再说。

所以价格越高，越会吸引机构入场，机构越入场，价格越稳，价格越稳，锚定效应会越高。那么这个东西就会从一串代码变成一种稳定的等价交换物——也就是货币。

所以虽然现在入局的人还不够多，但是好消息实际上不断。而且只要有一个知名品牌允许以比特币进行交易，那么就会彻底坐实它货币的属性——他就有锚了。如果几个比较大的国家，监管开始允许公募基金去做关于数字货币的基金产品，那就彻底稳了。机构护盘，就稳了。

所以未来一年对于数字货币来说，将是一个非常大的变化期，也将是一个非常大的成长期，它的属性可能发生彻底的变化。而这个变化，和几年前的那场涨涨跌跌的投机大战可能会完全不一样，可能会进入一个机构护盘的阶段，就像B站和茅台一样。

我们正在经历历史。非常有信心。

我们将会在未来的一年里，向我们的学员系统的介绍关于房产、港美股、国内基金和比特币的投资逻辑，系统介绍关于财富投资和资产配置的底层逻辑和思考方式。以及提供各类投资渠道和投资标的给到大家。当然不会随便给了，都是选过的。

这些都在我们的「赚钱有道」社群的分享里，加入社群就可以免费听课。现在报名优惠期，仅需5999/年，即可报名，后面会涨价，已经有很多人报名了。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-20 23:09:11
矫枉必须过正，不彻底否定自己，就永远意识不到问题有多严重。

——村西边老王

大部分人最大的问题不是对自己太差了，而是对自己太好了，导致轻视了问题的严重性。这是一个非常常见的问题。

刚学习1个小时，哎呀不行，对眼睛不好，我得吃个苹果出去玩半小时。刚工作2个月，哎呀不行，太煎熬了，我得出去玩2个星期。刚工作1年，工资很低，哎呀不行，没有研究生学历就赚不到钱，必须得重新考个研究生才能找到好工作。

我到现在都想不通，为什么有的人在社会上工作赚不到钱，然后第一反应就是去读个研究生或者花钱出国留学。

你赚不到钱，不就是因为你社会经历太少，工作能力不强吗？你去读研究生和出国留学，不就只能更浪费时间，让你的工作经历更少，工作能力更差吗？这不南辕北辙吗？

所以这就是很多人的思维方式。

他们完全不知道自己非常的懦弱，自己非常的懒，自己的思维方式完全是错的。

然后他们的父母也特别的没原则，因为他们的父母也都是普通人，没赚过什么钱，可能一辈子赚的最多的一笔钱就是阴差阳错拆迁赚的，或者在体制内，突然接了个私活，受贿赚的。他们还居然把这当做是自己的能力赚的，对自己认知不清。其实他们出来连工作都找不到。

矫枉是必须过正的，否则根本不可能扭转过来。

就像一个人如果没钱，他本来也可以很开心的活着，但是他从什么时候开始会突然意识到钱的重要性呢？

比如，从他有孩子开始。四脚吞金兽，一下子就让很多女人明白，我操，钱这么重要，孩子太花钱了。所以我们看到有很多女生，生孩子前就跟个傻子似的，生完孩子，变成宝妈，立刻就开始想办法赚钱补贴家用了。微商里面有70%的人是宝妈就是这个原因。

再比如，家里有人生病，一下子就可以让你明白钱的重要性。

其实别说家里有人生病了，你就算养两只猫，只要你有责任心，每次去宠物医院，没有1000块钱出不来的。如果你父母突然重病，进ICU，那你就彻底明白钱有多重要了。

所以我经常说，觉得钱不重要的人，要么是没有责任心的垃圾，要么是没有能力的垃圾，要么是认知不到位的垃圾。总之——肯定是垃圾。

只有垃圾才会认为钱不重要。

这就是认知不到位。

但是平常他是意识不到的，你得让他切身的经历一些痛苦和无奈，他才能明白过来，甚至还有可能明白不过来。这就是矫枉必须过正。

2021-02-21 21:45:56
赚钱的本质是一种心流。

做任何事情，做到极致，都是艺术，都是心流，赚钱并不例外。赚钱本身就是艺术。
——村西边老王

这个世界上有很多的人才，他们擅长做不同的事情。他们有的擅长编程，有的人擅长和面，有的人擅长做火锅底料，有的人擅长画画，有的人擅长写文章。

但无论他擅长做什么，只要他做到极致，都会进入到心流的状态。

任何事情，做到极致，都是艺术。

它会成为一种本能，一种应激反应，一种直觉倾向，你不需要再怀疑自己在这个领域内的任何决策——无论你做出任何决策，至少在你的本领域内，哪怕别人不认同你，这不重要，但你知道这是对的。

这就是艺术，这就是心流。

那么如何进入心流的状态呢？

这需要长期的训练和反应。就像我们在中文互联网上做咨询，我可以在几句话之内就在大脑里分析出这个人到底怎么想的，甚至知道他童年的经历，这种情况已经出现过很多很多次了。

为什么？

因为我们接咨询接过超过5000个，夜以继日，和网友聊天超过5万人至少是有的。当你有足够的样本数据去喂你的大脑的时候，你的大脑本质上就是人工智能，这个比喻其实并不准确，因为其实你比人工智能还要聪明。

那么当有足够的样本量的时候，你是非常容易分清楚样本的标签的。虽然依然有偏差，但是这个偏差会随着样本量的增加逐渐的趋近于0。这个就跟做投资一样，当你投了1000家公司的时候，你的直觉是很准的。

开个玩笑的说法，当一个渣男谈过200个女朋友的时候，即使他是个渣男，他也能找到一个非常好的女朋友，因为他的样本量是足够的。当然女性比较麻烦，因为女性的生育价值是随着年龄递减的，即使她谈了200个男朋友，但是她已经35岁了，但是她在婚姻市场上的客观价值在下降。

当然，谈男女朋友不是我们要讨论的主题。

总之，当你投资过很多的公司，见过很多的人，赚过很多的钱以后，尤其是当你自己从0做一个事情做起来成功了以后，你对于赚钱，会有非常强的直觉——什么事情能赚钱，什么事情赚不到钱，你会非常的清楚。而且你不会太在意外界是怎么评价你的，你也不会太在意外界在干什么。

外界的人，很多人有时候为了虚名、为了一些虚荣的东西，可能会做很多根本貌似有用但实际根本没有用处的东西，根本赚不到钱的东西。那些就不是我们感兴趣的东西——比如，参加任何论坛，进行任何免费演讲，拿任何没有用处的奖项，我们都没有兴趣。

我们的原则是——不参加任何论坛，不参加任何免费的演讲，不参加任何颁奖。

因为赚不到钱。

根本没用。

还有什么福布斯30U30，根本没兴趣。别说我给钱了，你给我钱我都没兴趣。

内容足够好，就够了，这就是我们的抓手，这就是我们的核心竞争力，我们对任何其他的没有用处的头衔都没兴趣。

我们只对赚钱感兴趣。这是我们唯一感兴趣的事情。我们感兴趣的事情就是——我们自己赚钱，且帮助信任我们的人赚钱，不管是做副业还是做投资。这是我们唯一感兴趣的事情。这是唯一创造价值的事情。我们对任何的论坛和官方奖项都没有兴趣。

这也是我们的价值观。也是我们『赚钱有道』的价值观——就是做人不要图虚名，没有意义的。有钱了捐点钱，没钱就赚钱，不要图虚名。图虚名不是我们的价值观。

我本人，不需要图虚名就可以赚到钱。我相信我们的学员也可以。这是我们的价值观。

所以我们的社群跟别人所有的社群都不一样。我们不会教任何投机取巧和没有用的信息。我们只对顶层设计和底层逻辑感兴趣。

现在报名「赚钱有道」社群，优惠报名器仅需5999/年，因为报名的人比较多。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-21 22:11:08
不配得感，是没有安全感的一种。

本质上一个人的安全感，只能自己给自己，缺乏安全感的人，是情绪的奴隶，必须要远离这种人。
——村西边老王

安全感这种东西，本质上是一个人对其他人的情绪需求，打着安全感的名义，无限度的对别人索取超出常人的需求——本质上这是一种病态心理。所以缺乏安全感的人——都非常容易得抑郁症。

不要相信这个世界上有安全感这种东西。

一个人的所有成就，都是因为克服安全感得来的。而不是顺应自己的安全感得来的。即使他顺应自己的安全感得到的东西，很快也会失去——因为这是不好的东西。索取过度了。

我从小是一个非常缺乏安全感的人，为了克服安全感，我付出了超出常人的努力和艰辛，这个努力和艰辛，是一般的人根本无法理解的。

当我8岁开始去要饭，去乞讨的时候，我的内心缺乏所有的安全感，但是我意识到——如果我再要任何的安全感，我就活不下去了。安全感只能阻挡我的生存的时候，我就意识到，这是没有任何用处的东西，只会让我变成一个早点死的人，不会有任何改变世界的机会。

说白了，安全感这种东西的本质什么？

不就是你觉得某一个人应该对你好，然后对你不好，于是你对别人有超出常人的期待吗？

这不就是病吗？

因为我爸我妈对我不好，所以我就要对我女朋友有更高的要求？

因为我第一任男朋友或者女朋友对我不好，于是我便要求以后的男朋友女朋友对我更好？

这不就是有病吗？

人家欠你的吗？

并不欠你的。

人家只是倒霉，遇到了你这么一个缺乏安全感的loser而已，人家有什么错？没有任何错。仅此而已。

但是你因为自己的境遇问题，对所有喜欢你、爱你、想对你好的人，都提出更高的要求，这是病。

2021-02-22 20:44:23
不要给穷人脸，你越给他脸，他越蹬鼻子上脸。

不要给穷人希望，你越给他希望，他越需要你对他负责。

不要给穷人承诺，你越给他承诺，他越不会考虑你的实际难处，就算最初你是好心，但是最后他们会反噬你。

——村西边老王

很多人喜欢做穷人的生意，不断地用免费的东西吸引客户，最后穷人拿到了免费的东西，不仅不会感恩你，还会怪你给的东西不够好，给你差评。所以我们永远不做任何免费的课程和社群，不吸引这样的人。

很多人喜欢用低价的东西来让人占便宜，9.9、19，最后的结果是他们虽然只花了9.9，但是他们却抱着巨大的改变命运的期望来到你这里，那么就算你讲的再好，但效果不可能好到让人一听完课就改变命运——因为改变命运需要巨大的勇气、心力和行动，而穷人根本不具备这样的素质。但是他们不会怪自己没有勇气，不会怪自己没有心力，不会怪自己没有行动。反而会认为，你收他9.9是割韭菜，是骗他。他不会感谢你。

所以我们现在也不再做任何9.9的东西，和任何低价的东西。

不要做穷人的生意，当你的生意人群很差的时候，你就会陷入到无穷无尽的价格战之中，你就会吸引到一帮根本不认同你，只是想来占便宜的人。

不要给他们希望。

要打压他们，他们自尊心都很强，你打压他们，他们就会离你而去。

要高价，要用价格隔离他们，价格高了，他们发现自己买不起，就会闭嘴。

如果你弄一个低价，让没有钱的人都觉得是自己买得起但是不想买，他们就会疯狂地诋毁你，就会自大的认为是自己在挑选你的产品。

必须要让他们觉得是他们根本没有资格来，而不是让他们来挑选你。这样来的人才是人性好的人，有经济实力的人，你的生意才会越做越好，你的生意的利润才能越来越高。

不要做穷人的生意，不要给穷人承诺，更不要在一个低价产品上给予太多的福利。

好的客户，好的消费者，有能力赚钱的客户，不需要你给予太多的福利。

这个世界上没有人会因为法拉利送你保养和保险的费用而去买法拉利，所有的豪车，都不送任何东西，而且所有的配件都需要用更高的价值去选装。而便宜的车，即使你送的保险和保养再多，穷人买了也觉得自己会亏。

所以当你做的生意是穷人的生意的时候——你提供的价值是白费的，你的好心是白费的，没用的。当你去做一个性价比的生意的时候，当你用过度的承诺去做一个生意的时候，你的生意就会越做越差。

无论你付出多大的努力，他们最多也就只会说一声谢谢。不会感恩你的用心和付出。

当然，如果你想像拼多多那样，即使一分钱利润都没有，还要补贴几十亿给穷人去积累数据去上市做估值，那么这是平台模式，这是另一个生意逻辑。这不是品牌的逻辑，这不是IP的逻辑。但是做平台的生意，你需要先自己烧掉50亿，要问问自己有没有这个能力去融资或者去烧。

我们有很多的商业模式分析和真枪实战的生意经和我们的学员分享，以帮助我们的学员梳理自己的生意思维和发展方向。这些内容，是事关财富的投资、创业的方向和未来的趋势，我们准备了一整年的课程，把这些课程不断地、360度的、长期的去武装我们学员的大脑，帮助他们构建更强壮的财富观念，帮助他们未来可以赚到更多的钱。

这些课程在社群里都是免费的，但是要先加入社群，才会赠送一整年的课程。

现在「赚钱有道」社群已经有很多朋友加入了，第一批学员3月1日就拉群，现在优惠报名期仅需5999/年，价格在后面肯定会越来越高的，我们不会用降价、打折和优惠来吸引人，我们是用正派的价值观和超强的课程内容来吸引人。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-22 21:14:33
穷人是配不上成功和幸福的。

——村西边老王

这是他们一辈子都不愿意承认的事情。但实际上，只要你是一个尊重客观事实的人，一个尊重常识的人，便可以轻易地得出这个结论。

穷人是配不上成功和幸福的。这是他们低劣的人性决定的。

因为他们总是目光短浅，因为他们总是安全感的需求太重，因为他们总是太过于看重没有任何实际意义的情绪价值。当一个人把不重要的事情放在很重要的位置上的时候——他的价值观就烂掉了，他的选择就会失控，他会不断地选择错误的道路，然后一个又一个错误不断地累积，最终造成自己和家族的悲剧。

和穷人在一起是没有希望的。

比如很多捞女，为什么所有的捞女，不管怎么处心积虑的去捞，不管她们怎么管男人要钱买各种奢侈品，最后她们还是一定会没有钱？因为人性低劣，因为价值观烂掉了，因为目光太短浅了。

最简单的——当你遇到一个富人的时候，你是想一次性管他要几万块钱买个包呢，还是想想和他长期的生活，给他生孩子、甚至成为他的妻子，一起享受一个优质的人才长期的红利甚至3代的红利呢？

捞女几乎全部都是会选择前者。根本不会考虑后者。

为什么？

因为她们人性太差了。她们从来就不会做长远的选择。因为生孩子需要受罪、因为成为一个有钱人的妻子需要具备很高的品质和能力，她们做不到，所以只能选择尽快要几万块钱买个包。

她们还以为自己占便宜了。

其实买个包，只能解决她们短期的虚荣心，10年后，不会给她带来任何东西，她能得到的就是10年后涨了10岁，年老色衰，吸引力不够。

但是选择后者，好好证明自己的能力和品格，10年后享受到的是一个幸福的家庭、有钱的家庭、健康的孩子、越来越好的事业。但是这不是她们要的东西，因为她们认知能力低下。

所以基本上所有的捞女，都抑制不住尽快管有钱人男人要钱的冲动，抑制不住这种短期利益的冲动。而且她们要的钱，一般远超过她们自己所能提供的价值。所以慢慢的，随着年龄的增长，她们无论曾经运气有多好，长得多好看，慢慢的她们会失去有钱人的信任。收获的将只是那一点点可怜的钱和不断增长的年龄。

很多人说捞女是鸡？

这个说法是不准确的，因为鸡是明码标价，童叟无欺，提供多少性价值就收多少钱的。捞女远远不如鸡。

这个就是人性的低劣和价值观烂掉的问题。不会长择，只会短择，没有延迟满足感能力。

虚荣、消费主义、到处拍照、尽快要钱，自以为聪明，却只会随着时间的推移把一手好牌打烂。

所有企业家、创业者、有钱的男人，是绝对不能找那些特别虚荣、特别短视的女人的。最保险的方式是——直接不要和穷女人接触。

她们只会不断的缠着你，并管你要钱，打着爱的名义不断地要钱，要远远超过她们所提供的价值的价格。

尤其是那些穷，还喜欢到处摆拍、到处秀消费、秀旅游的女人，基本上人性都不会太好。

因为我们的社群，强调为他人创造价值获得收入，从来不会教任何人女利和索要自己配不上的东西，所以我们的社群的成员价值观都极正，我们是一个价值观链接的社群，而不是利益链接的社群。

所以我们的情感观和情感课，会和所有的短择课、女利课都完全不一样，十年树木，百年树人，我们所教的所有的东西，都是长择的，都是可以帮助一个人拥有更好的人性的，成为一个更好的人的，成为一个受人尊重的人的。我们不会为了赚短期的钱去教任何人女利和短择。因为我们是真正希望我们的学员拥有长期的、越过越好的能力。我们不会教学员利用任何人性的弱点去赚钱，我们只会帮助我们的学员在获得别人尊重的基础上——赚钱。

这就是在我们的价值观的导向下所开设的情感和两性关系认知课。现在加入『赚钱有道』社群，就可以免费听课，并赠送一整年的课程给到我们的学员，帮助他们长期的成长和构建价值观，并形成长期的一起成长的氛围。这是短期课完全比不了的，一个人要想进步，不是一个短期课能解决的，他需要长期的价值观建设，而且需要一个圈子。

现在加入「赚钱有道」社群就可以免费听我们的情感和两性关系认知课。现在报名优惠期，仅需5999/年，后面会涨价。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-22 21:33:45
失败者的特征是——他们做任何事情，都需要长期的心理准备。

他们总是以为机遇会一而再再而三的到来，他们总是以为在机遇面前，自己有选择权。

——村西边老王

一个商业机会出现了，我要想半年到底辞不辞职。

一个好男人出现了，我要想半年到底要不要和他在一起。

失败者永远不明白的一个道理是——一个好的商业机会，半年后就没机会了。一个好男人，半年后早就被别的女人抢走了。

所以所有的失败者，都有一个特点，那就是他们做任何事，都需要进行特别长时间的心理建设。

说穿了——就是太自大了，以为这个世界上的机会是专门给自己准备的，上帝会慢慢等着他做选择。自大的同时，又太不自信了，本质上是不相信自己配得上更好的，所以对于现在所拥有的东西不敢放弃。

自大又不自信的同时，认知能力又低下，根本判断不出来一个东西对自己未来10年的影响到底是什么。他们是没有想象力的。

聪明的人，在做一个选择的时候，虽然任何人包括聪明人在内，也很难在一件事刚刚开始的时候完全预设到10年后的潜力和样子。

就像张一鸣2012年创办字节跳动的时候他绝对想不到10年后的今天他们可以成为全球最大的互联网资讯和娱乐平台，不是中国最大的，而是全世界最大的，甚至是美国最大的。他绝对没想到，投资人也没想到。但是他绝对有一种直觉——这个事可以做很大，值得赌上一切去做。

人的直觉——才是一个人智商的本质。

高智商的人，直觉都很准。低智商的人，直觉都很差。直觉——是当代智商测试所测试不了的东西，智商测试只能测试一些非常不重要的量化指标，其实那些指标完全不重要。人本质上并不是理性的动物，用理性指标测试是没有多大意义的。人是直觉性的动物——高智商的人，直觉都很准。

就像一个女人，23岁的时候找到一个潜力股，好男人，谈了5年恋爱，浪费了自己5年的时间，她觉得自己还能找到更好的，于是分手。结果10年后，那个男的创业成功，成为富豪。而她，30多岁了还在挑三拣四。如果她跟那个男的在一起，早就家庭幸福、好几个孩子、享受事业了。

所以那些成年后谈个3、5年恋爱还不结婚，还要花3、5年精力去和一个人谈恋爱的女人，我们认为基本上都比较笨，智商比较低。你要认为不合适，就赶紧分手，不要谈。你要认为合适，差不多1年就赶紧结婚了，再不结婚就是耽误自己的时间、浪费自己的青春了。

所以很多人以为一个女人，如果和一个男人谈恋爱谈的时间越长再分手是越长性。这都是低智商的思维模式。

基本上成年人，谈的时间越长，还分手的，说明智商越低。说好听点叫后知后觉，说难听点就是智商低，不知道自己在干什么，浪费自己的时间、感情和年龄。只会让自己在婚姻市场上的价值越来越低。

我们今年开设的一门完全不同意义上的情感和两性关系认知课。让你学会从底层逻辑思考两性关系和婚恋市场。

现在加入『赚钱有道』社群，就可以免费听课，并赠送一整年的课程给到我们的学员，帮助他们长期的成长和构建价值观，并形成长期的一起成长的氛围。这是短期课完全比不了的，一个人要想进步，不是一个短期课能解决的，他需要长期的价值观建设，而且需要一个圈子。

现在加入「赚钱有道」社群就可以免费听我们的情感和两性关系认知课。现在报名优惠期，仅需5999/年，后面会涨价。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-22 21:54:42
只有三个东西能决定人的命运——原生家庭，事业和婚姻。

——村西边老王

只有三个东西能决定人的命运——原生家庭，事业和婚姻。这是人生唯一重要的三件事，其他事全部不重要。

这也是唯一能让人越过越好的三个东西，其他东西全部不重要。去不去网红店打卡，不重要。住不住5星级酒店，不重要。一个月工资多少钱，不重要。

只有认知能力低下的人，才会重视不重要的事情，而忽略重要的事情。当然了，这是他们的自由，毕竟没有人关心他们这辈子过的到底好不好，反正底层永远是大多数，多他们一个也不多。

就像很多打工的人很有意思，张口闭口就是自己要有事业。一个打工的，有个屁的事业。他们也配？一个自己都没有产权的工作，所有工作成果都属于公司和老板的人，也配说事业两个字？

这种就属于高看自己，给自己脸上贴金了。

打工的人没有事业。创业也不是谁都能创的，创业不是人干的事，能创业成功的人都是万里挑一的高手。

就像很多没什么钱的女人，张口闭口就是独立女性，打一个月薪8000、1万的工，虽然也没什么丢人的，但是一方面自以为自己有事业，一方面又做梦以后自己可以当上高管，又以为婚姻不重要。

这种，就属于认知能力低下。对于能决定自己命运的东西没有正确的认知。

2021-02-22 22:15:18
朋友圈都是生活的人，基本都是穷人。尤其是那些到处旅游、到处秀酒店秀网红店打卡的女人，基本100%是穷人。富人的朋友圈基本都是生意。

——村西边老王

很多人，尤其是很多女人，朋友圈到处都是各种五星级酒店，各种打卡，各种高大上的生活元素。这会让更穷的人产生她们是白富美的错觉，因为更穷的人就是这么幻想上流社会生活的。

而这些穷女人这么操作，其实也是因为穷，而这些符合她们对上流社会的幻想。

其实这正说明了他们没钱。

第一个是没事业。有事业的人就算住酒店，也没时间摆拍。你见过哪个老板和有钱人住五星级酒店还拍照打卡摆各种姿势的？他有时间吗？天天开会。

老板确实经常出差，确实经常开会，确实经常到处飞，但实际上做过生意的人都知道，老板出差甚至连去景点的时间都没有，就算去景点，也是客户陪着一起的，客户是不可能看着老板跟个傻逼一样冲着酒店和饭店一顿狂拍的。这个在生意场上，属于没见过世面，会被人看不起的。

第二个是他们正在经历自己配不上的生活，所以有荣誉感。

就像开法拉利的人，不会天天秀法拉利，因为那就是他的车。就像天天住5星级酒店，甚至自己就是开五星级酒店的人，更不会天天在那摆拍，因为他天天都要去酒店视察，去别的酒店考察，好不容易休息会，只想着安安静静的待会，怎么可能打卡呢。

真正的生意人和富人的朋友圈什么样？

要么是行业相关信息，要么是和自己生意有关的事情，要么是展示自己的价值，比如又扩大了多少市场占有率，又得了什么奖等等。

富人展现价值，穷人刷存在感。

更穷的文艺青年，就是感怀伤时，顾影自怜，发一堆自己的心情，喜悦和又看了一个什么电影电视剧这种完全和自己无关的东西，还觉得自己很有思想深度。基本就是豆瓣模式。豆瓣的用户价值是最低的，因为基本上都是很穷的文艺青年，认知能力低下，没钱，自大。看个电影就觉得自己是影评人了。

这种人性认知和社会认知，在我们的「赚钱有道」内部的培训资料《人性心法》里都有讲很多，我们还会在内部开设全面提升学员人性认知和财富认知的课程，这个只有参加我们的社群才有机会听课，《人性心法》这个内部培训资料，也只有参加我们的社群才有资格获得。

现在报名『赚钱有道』社群，优惠期报名仅需5999/年。报名+ _V:cunxibianlaowang1

2021-02-23 15:21:44
价值观决定思维，思维决定行动，行动改变命运。

——村西边老王

这个世界上的大部分人是没有存在感的，没有人关注他们，没有人在乎他们，没有人欣赏他们。他们仅有的表达渠道——就是面向朋友圈那几百个认识自己和自己认识的人不断地刷存在感。

这是没有任何意义的。

前几天有一个女性朋友给我打电话，她说她最近接触到了一个老板，可以取得一个“富婆选美”大赛的代理权，问我要不要做？

什么叫富婆选美大赛呢？

就是参加的人，都是35到50岁的富太太，老公都是企业家或者创业者，老公有钱，但是对她们基本上完全不关注，不关心，给钱，把家养好，但是完全没精力关注她们，也没时间照顾她们的情绪。

虽然她们住的吃的喝的都是高档用品，但是极其的没有存在感。

所以这个富婆选美大赛，就是给她们办的，帮她们刷存在感的。不仅没有奖金，而且参赛要交一大笔钱，然后主办方花个几万块钱，去买几个报纸杂志的版面报道一下，虽然没有人关注这个比赛，但是这些没有“存在感”的所谓富婆，就是想用这个比赛来证明自己的价值，来让老公更重视自己，来让自己有存在感——你看，我也能得奖。

当然，从生活条件层面，你可以说这些富婆是富人，但是在事业价值感层面，在社会认同层面，她们并不是富人——而是nobody。

就像今天一个人在我朋友圈留言说——顶级富豪的女人也是发生活的，出门新买的酒店，玩新开发的景点，按她们的眼光穷人才赚钱。

其实这就是价值观问题了。

我们从来不认为过这样的衣来伸手饭来张口的生活有什么价值，从来不认为不为社会付出更大的价值就享受金钱有什么价值。

当你是这样的价值观的时候——你就会向这些金丝雀学习。

那请问，为什么她们的老公都不关注她们呢？为什么她们还要去参加这么无聊的选美大赛呢？

相反，为什么薇娅的老公这么重视薇娅呢？为什么辛巴这么重视初瑞雪呢？

为什么俞敏洪唐岩马云这些最初和老婆一起创业的人，就很重视老婆，老婆就很有存在感呢？

因为她们不仅是一个旁观者——她们本身就是创造者，本身就是事业合伙人，本身就是增量的创造者。而不是一个分食者，不是一个在家里等着拿钱发朋友圈的人。

正是因为她们自己提供的价值不够，所以才连她们的老公都不重视她们。因为当你有一个企业，每天要管理几百人甚至上千人，每天要开5个会，见5个客户，见3个投资人的时候，你是没有精力关注和事业无关的人的，哪怕那个人是你的老婆孩子。

所以我们的价值观——

只向富一代学习，不向富二代学习。

只向财富的创造者学习，不向财富的转移者学习。

只向能充当事业合伙人的女人学习，不向在家里等着拿钱的金丝雀学习。

当我们有这样的价值观的时候，我们就会很清楚，什么是我们应该学习的，什么是我们应该羡慕的，什么是我们认为对的什么是我们认为错的。

这就是价值观决定思维，思维决定行动，行动改变命运。

你所学习的人什么样，就说明你认为什么样是对的，你所羡慕的人什么样，就说明你想过什么样的生活，你所对标的人什么样，就说明那以后就是你的上限。

这也是我们「赚钱有道」的价值观，我们不是一个女利社群，更不是一个羡慕富太太和捞女赚钱方式的社群，更不是一个导向富二代的社群——我们是一个创业者的社群，一个生意人的社群，一个奋斗者上进者的社群。

我们会在我们的社群里提供副业操作系统和系统投资逻辑及建议，但我们更是一个价值观链接的社群。价值观很重要，价值观不正的人，我们不欢迎。现在优惠期报名仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-23 15:35:08
穷人总喜欢对自己不认同的人讲道理，以求获得廉价的认同感。

富人只用行动证明自己是对的，不讲道理，以谋求真正的优势和实力。

——村西边老王

经常有人喜欢在网上给自己不认同的博主留言、反驳或者争论，这种人的时间都不值钱，都是渴望廉价认同感的穷人。

你既然不认同别人，干嘛要关注别人？干嘛要留言？人家又不认识你，全网这么多人，你去找你认同博主不就得了？

这不就是贱么?

有这时间，假以时日，没准你自己都做出一个大号了，为什么要把时间花在和自己不认同的人的争论上呢？

所以我从来不和任何人争论，不认同我，否定我，批判我，都直接拉黑。不讨论，不争论，没什么可争的。你认为你是对的，我认为我是对的，就可以了。我对廉价的认同和争论没有任何兴趣，我只对实实在在的实力和优势感兴趣。

然后你拉黑他，他还要生气。

其实拉黑他是对他好啊，帮助他建立良好的习惯，帮他建立不要和自己不认同的人争论的习惯。

如果乔布斯天天和人讨论诺基亚好不好用，他还有时间发明iPhone么？如果他天天和人争论windows好不好用，他还有时间做出全世界最好用的操作系统和笔记本电脑么？既然他认为诺基亚不好用，直接做一个更好的产品，干掉诺基亚不就得了？既然他认为windows不好用，直接干一个更好用的出来不就完了？

既然你认为我说的不对，你就去说你认为对的，做一个更大的号出来不就得了？

很多人的粉丝都比我多，号都比我大，价值观和观点我都不认同，但是我有时间和他们争论么？

没有。

如果我天天把精力花在和我不认同的人身上，那现在你们就看不到我了，因为我肯定没精力写东西了。

不要说这些nobody，我玩互联网十几年了，不要说这些nobody，就连已经做大的号，我们认识的人，都有很多因为喜欢和人争论没有用的东西、喜欢和不认同自己的人吵架，吵架吵到最后没有任何好处，不仅赚不到钱，而且浪费精力，最后要么号没了，要么事业越做越小。

前车可鉴。血的教训。

做生意的人，切忌虚荣，切忌在不重要的事情上无休无止的讨论。

全力前进，全速前进，全速奔跑。

等到你的位置高到任何人的评价都伤害不了你的时候，你就会完全不在乎了。

2021-02-23 15:50:51
不好的事情，即使争论出对错，也会将你拖入深渊。

好的事情，即使你是错的，但是只要你坚持做，也会越来越好。

——村西边老王

我们经常讲，要做正确的事，而不是如何正确的做事。

很多人只关心方法论层面的事情，只关心技术层面的事情，却从来不关心趋势层面的事情，从来不关心价值观层面的事情，所以他们无论多努力，多辛苦的钻研，最后也是一场空。因为他们在做错误的事情。

在错误的事情上努力，是价值观问题。无论技术层面做得多好多努力，都不会赚到钱，都不会有机会站到风口浪尖。

就像我们上大学的时候，大部分学生只关心如何加入学生会，大部分学生只关心如何拿到奖学金，大部分学生只关心如何巴结班主任。

这就是方向错了，这就是在做错误的事情。那么无论他们多努力的去做这些事情，最后也是一场空。加入学生会怎么了？你会一辈子在学校吗？拿到奖学金又怎么了？一年给你多少万呢？班主任跟你关系好怎么了？班主任能帮你成为富人吗？班主任自己就是穷人，他能帮你成为富人吗？

所以当其他人都拼命加入学生会和拿奖学金的时候，我在写作自媒体，当我们大学毕业了，他们拿的奖学金全部没用了，他们班主任花的精力全部没用了，但是自媒体可以帮我赚到大钱，可以让我做一辈子。

所以这就是做正确的事情。

哪怕我做的慢一点，但是只要我做的事情是正确的，就没问题，方向对了，只要我坚持，能熬，我就一定能熬出来。

这也是为什么85%的清华北大毕业的人，重点大学毕业的人，一辈子都不会赚到钱。

因为他们做事情的能力都没问题，考试都没问题，拿奖学金都没问题，但是他们总想着稳定，他们总想着钱多活少离家近，他们总想着如何更低风险的成功。

价值观有问题。

所以他们无论学生时代有多成功，分数有多高，都没用。因为一毕业，分数就没意义了。

一稳定，一没有风险，就不可能有高收益了。

所以这也是为什么我们认识的很多企业家和创业者，甚至没什么学历，在学校的时候成绩一塌糊涂，16岁就进社会从底层开始打拼了，但是他们可以不断地进化，在高风险的环境中进化。

他们就是做对了事情。

那很多人说，清华北大也有很多企业家和创业者啊。

说的很对——所以学校是没有用的，创业才有用。他们能成功，不是因为他们是清华北大毕业的，是因为他们创业了。你知道王兴，不是因为王兴是清华毕业的，是因为王兴做了美团的老板。其实王兴的成绩在清华是全班倒数第五，王慧文是他们班倒数第三。俞敏洪在北大西语系也是倒数第五。

如果这些清华北大毕业的，一毕业就进稳定工作了，你还能听说他们吗？

但是很多人只看到了这些人是清华北大毕业的，却没看到他们之所以成功不是他们上了清华北大——而是他们一毕业就创业了啊。

可是大部分人，却连这么基本的常识都不懂，想着自己考上重点大学，然后去做一个稳定的工作，以后就能成为王兴。

别做梦了。

很多人，看起来智商很高——其实连基本的常识判断能力都没有。

王兴能成功和清华有什么关系？他们班那么多人，不就出了一个王兴？

前两天我看到一个北大的教授的采访，他是1992级的，是北大的教授。记者问他——你们班最成功的人是谁？他说是蔚来汽车的创始人李斌，他是最有钱的，最成功的。

李斌能成功，不是因为他是北大毕业的，是因为他一毕业就创业了。

其他人，基本上也就是够生活而已。没什么钱。

2021-02-23 16:18:23
成功的男人像男孩，成功的女孩像女人。

——村西边老王

成功的男人都带有少年气，成熟稳重性格缓慢的男人是当不了老板的。

成功的女孩都带有早熟的特征，很早就知道自己这辈子适合干什么擅长干什么，不会到了30岁还跟个小女生似的思考问题。

很多人以为成熟稳重的人更适合成功，那是因为他们根本没赚过钱，没做过老板，不认识几个富一代。

真正能靠自己创业成功的男人，都是带着匪气的，都是有血性的直男，不可能是暖男，不可能是舔狗，更不可能特别成熟稳重。

老板的性子都很急的。

就连段永平这么儒雅的人，他接受电视节目采访的时候都说——其实我工作的时候是很急的。

肯定很急啊。员工和公司的潜力都是逼迫出来的，甚至可以说是压榨出来的。如果老板都不急，那高管肯定也不急，高管也不急，那肯定整个公司都不急，那公司就别活了。

所以不要相信什么老板都是特别温和的人。那是因为你和他没有特别强的利益关系，或者你是个底层员工，你们差距太大了，他没必要对你急。一旦你和一个老板有特别强的利益关系，或者你是他的合伙人或者高管，他是一定很急的。只不过大部分人根本看不到。

伴君如伴虎。

这是中国古老的至理名言。

性格稳重的人是创不了业的。

创业就是赌博，成功率比赌博高不了多少，就算再厉害的人，创业的时候，投入身家性命的时候，他内心其实都是有恐惧的。其实最后就是需要那把劲，那把冲动劲，就干了。

跳个槽想半年的人创不了业，做事情慢吞吞想很久的人创不了业，性格成熟稳重的人当不了老板。

我认识很多老板，私下里没有一个性格不急躁的。

而且成功的男人，都有一股子少年气——青春期漫长。甚至到了60岁，还想证明自己，还想干更大的事情，还不想退休。说话都是非常直接的。说的梦想都是感觉只有小孩子才敢说出来的。

都是这样的。

我记得节目里说，王兴刚上清华的时候，班主任问他们的梦想是什么，其他同学都说当老师，当科学家，只有王兴说——修身齐家治国平天下。

王思聪出国读书前，他父亲王健林跟他说——你要为中华崛起而读书。当然了，最后富二代生活条件太好了，没这个心气了。

这个是真人真事，我们初中的时候，老师问我们的理想是什么——别人都说找个好工作，考个好大学，我说我要为中华崛起而读书。我当时真的就是这么想的，妈的找个好工作多没意思。

后来我喜欢上了篮球，老师又让写一篇作文，你想做什么职业？

我和另一个关系特别好的同学就写，我想去NBA打球。那时候我们都是篮球校队的，我从小就是体育特长生，擅长各种体育运动。我就说我想去NBA打球。

结果那个垃圾班主任，居然把我们家长叫过去批评了一顿。

这他妈的老师，简直禽兽不如。

别人想考好大学，你觉得没问题。别人想进国企，你觉得没问题。我他妈的想进NBA打球怎么了？不是你让我写的作文吗？

后来初中和高中的同学录，有一栏，我们什么时候会再联系，我留的都是——不用联系了，因为我会名动天下，你们都可以看到我。

在穷人的眼里，在没有见识的老师眼里，你必须要说一个他能接受的梦想，才叫梦想。如果太大了——你就是妄想，他就认为你有问题。

可是等我真的开始做生意以后，我才发现，我太适合创业者这个圈子了，我太适合做生意了。太爽了。因为做生意的人野心都很大，梦想都很大，哪个梦想不靠谱，哪个才叫梦想。而在普通人那里，太大的都有问题。

富一代都有一股少年气。都跟小孩一样，青春期漫长。到了别人都体力不支的时候，他们还是能天天跟打了鸡血似的做新项目，每天都有新的变化。

2021-02-23 16:53:04
聪明的男人，20岁就知道自己这辈子要干什么了。

聪明的女人，20岁就知道自己这辈子会嫁给什么样的男人了。

聪明的本质就是早慧。

——村西边老王

绝大部分顶级科学家，一辈子最高的成就，就是他们的博士论文，之后创造力会直线下降。

爱因斯坦25岁就写出了狭义相对论，写出了光电效应，十几年后他拿诺奖的光电效应，就是他25岁写的。

约翰纳什博士的时候写了博弈论，然后就疯了，过了几十年，病好了，拿了诺贝尔经济学奖，就是他的博士论文拿的。

李开复当了一辈子的高管和计算机科学家，他最大的成就是他在卡耐基梅龙读博的时候写的论文。

韩寒17岁就出道赚了200万，那是2000年。

周杰伦20岁出道一鸣惊人。

在一个大公司里，如果30岁连总监还没当上，基本上后面就是拿工资慢慢涨薪了。

在体制内，如果30岁连副处都没当上，基本上就等退休吧。后面20年，最多再升个一级两级的，两级的都少，99%的人后面20年最多升一级。

所以什么样的人能成功？能赚大钱？一定是那些很早就知道自己要干什么，然后从10几岁就开始积累，积累个10年，不到30岁就出名，就建立了生产资料的人，然后30岁以后进入加速度，越发展越好。

因为20到30，就是事业的积累期，积累好了，30以后进入加速度。积累不好，30岁重新积累，老婆孩子房贷，很难，没有那个精力了。30岁积累的差不多了，就可以自己当老板开公司了，同时自己又有不少钱了，房子也有了，老婆也有了，孩子也有了，可以放开了给家里赚钱了。

成功的人轨迹都差不多的。我们研究过几百个富一代的人生轨迹。

我小时候最喜欢看的就是富一代的人物传记，天天研究这玩意。

千万不要等到30多，重新选择方向，重新开始积累，重新用10年的时间去熬，要用20到30岁的时间去熬，那时候你熬得起，30岁以后你熬不起了，心态会崩溃。

其实女人也一样。

你看奶茶妹妹这么有钱，家里就有钱，自己还是清华毕业的，长得也好看，很清楚，有钱人喜欢长相清纯的女人，不喜欢那种浓妆艳抹跟个外围似的女人。你看她就很聪明，家里有钱，自己条件又好，23岁就说嫁就嫁了，不犹豫。不会像很多女人一样，20出头的时候，再看看，再挑挑。不会越挑越好的。

因为你的生态位摆在那呢。除非你有能力靠自己进入上一个生态位，否则不会越挑越好。但是怎么进入上一个生态位呢？这，实在太难了。最简单的方式是当明星、当网红。打工不可能进入上一个生态位。但是好的大公司，有潜力股，比如像阿里腾讯这样的公司，有潜力股可挖，小公司基本没有，二三线城市基本没有。

但是女人的年龄也很重要。

有钱人很少，潜力股也不多。何况大部分人也没什么发现潜力股的眼光。

所以这就是个悖论。

所以早慧很重要。人要想越过越好，早慧很重要。

聪明的人都是很早就意识到人类的规则了。

聪明的男人，都是很早就知道自己要做什么。

聪明的女人，都是很早就知道自己能嫁给什么样的女人。

都是这样的。

命运的伏笔，在很早的时候就会埋下，后面都是执行而已。

所以女人，找男人，想越过越好，去找那些20多岁就出名，就出来做生意的男人，基本上没问题。只要自己不作，后面基本上就可以享受到一个有本事的男人提供的家庭保障和人才红利。

人都这样的，越聪明的人，懂事越早。

懂事晚的，基本都比较笨。

大部分人都是自以为是而已。

认知能力低下。

智商低。

我们会在接下来的一年里，360度的，推出各种帮我们的学员进行认知提升的课程，这些课程包括但不限于社群管理及运营课、投资理财及基金课、广告营销及文案课、房产投资及选筹课、情感和两性关系认知课、人生规划及时间管理课、社交沟通及人脉课、职业生涯规划及逻辑课等。社群成员可以免费参加上述课程。（仅供参考，以实际招生为准，不作为承诺。）

360度的，全面的，帮助我们的学员提升自己的财富认知和社会认知。打破幻觉，尊重底层逻辑，越过越好。

而且我们从来不讲假话。不吸引穷人和低智商的人。

加入「赚钱有道」社群，现在优惠期报名仅需5999/年。后面会涨价。报名+_v:cunxibianlaowang1

2021-02-23 17:19:52
好女人的特征是——温柔且坚定。

再加一条，年龄小。

——村西边老王

女人的优质，第一个是家境。

家境好的女人，一般父母不会有太大问题。

女孩受家境影响比男人要大，因为女性体力有劣势。说不好听一点，如果遇到一个垃圾父母，男孩13岁就可以跟父母对打了，不吃亏，15岁一般父亲就打不过男孩了。但是女孩不行，别说父亲了，连她妈她都打不过。体力上的劣势，决定了心理上的劣势。

所以女孩受家庭的影响远远超过男人。

而且女孩的性格一般偏柔弱，容易被洗脑。如果父母不好，很麻烦。

但是家境好的女孩，一般父亲都不会太差。只要父亲不差，她的价值观是一个有本事的父亲传递过去的，一般不会有太大的问题。而且父亲有本事，父亲在家里的地位会比较高，家里的价值观父亲会占主导。

但是如果父亲没本事，就很麻烦。如果父亲没本事，娶得老婆也不会太好，娶得老婆不太好，底层女人的价值观占主导，很容易当捞女。

我们接过很多类似的咨询。基本上父亲条件不差的女孩，家境好的女孩，大都比较有涵养，比较懂事。

甚至有一个女性朋友跟我说，她从上大学开始，他父亲就跟他说——你要谈恋爱就谈恋爱，但是绝对不能为了要钱和一个男人上床。我们家丢不起那个人。所以从她上大学开始，他父亲就多给她钱。后来她就结婚很早，生了好几个孩子，生活越过越好，结婚也没要彩礼。

像我表姐家也是，她父亲是国企高管，挺有钱的，大学就送国外了，上学的时候就在国外买宝马了，虽然我觉得她智商不高，但是至少，是个好女人，懂事的女人，我表姐的父亲，也是个好父亲，有教养的、靠自己奋斗出来赚到钱的父亲。这种家庭，就能越过越好。他们家就是越过越好。

这种女人，虽然帮不上大忙，但是很优质。

其实我表姐长得还挺漂亮的，也是名校毕业，家里在北京有大房子，家里也挺有钱的。她就不会为了要个包要点钱和男人在一起的。正儿八经过日子的好女人。她也很早就结婚了。

女人的优质，第二个就是年龄。

年龄很重要。

上次有人说林志玲。

林志玲这种40多岁、名媛类型的明星，其实在中国是找不到比自己好的男人的，一个是年龄大了，生育价值几乎没有了，没必要娶她代孕去，没意义，那还不如找个听话的年龄小的。对富豪来说，一年那点钱不算钱，就和一个月赚100万的人，根本不在乎自己娶的女人是一个月1万还是2万一样。一年赚10个亿的人，根本不在乎女人是一年赚500万还是5000万，无所谓的。没什么意义。

第二个名媛类型的，背景太复杂，富豪不喜欢。可以参考梁洛施和邓丽君。邓丽君最后去找了个外国小鲜肉，没什么钱，郁郁而终。

所以像她和汤唯，还是比较适合去日本韩国找个远远没有自己收入高的男人。韩国和日本的明星，收入远远没有中国的明星收入高。她们这属于下嫁。

全世界收入最高的明星，一个是美国的明星，一个就是中国的明星。因为市场大。韩国日本其实没什么太大的市场的。

当然这并不是说家境普通的女人就没机会嫁的更好。

好和坏是对比出来的。

女人自己的性格是最重要的。

捞女是不可能越过越好的。一个女人，只要为了钱和男人在一起过，基本价值观就会烂掉，就不会再有任何长期经营感情的想法。

好女人，都是温柔且坚定的。

千万不要找那些天天跟你吵架，天天跟你争论什么是对什么是错的女人。如果她赚钱养家，她出去创业可以。否则绝对不行。

家和万事兴。

做生意很累，很辛苦。绝对不可能回家面对另一个人再讨论什么是对什么是错，得不到任何支持，还要再花精力争论价值观。这种直接离婚和分手就可以了，没价值。

2021-02-23 17:56:23
人性差的生意，即使再赚钱也不做。因为赚钱是积福报，做人性差的生意，会损福报。

当然，不赚钱的生意，即使创造价值，我们也不做。因为不赚钱本身就损福报。

——村西边老王

所以我们既要做赚钱的生意，也要做人性好、人群好的生意。

什么叫人群差的生意？

最典型的，现在网上一大堆教你女利，教你怎么管男人要钱的博主和网红。

我们从来不教。这种生意，我们不做。再赚钱都不做。

为什么？

因为人群太差。因为这种生意，针对的是底层女性，而且是针对的价值观不正的、家里没钱的、自己学历也不高的、自己也没本事赚钱的女人的。这种生意，再赚钱，我们都不做。因为和我们价值观不相符。

首先底层的生意我们就不做，我们做高价的生意。所以无论是底层的男人还是底层的女人，这种生意我们都不做。

PUA，是教底层男人如何包装自己，如何获取那些看重形象的肤浅女人的喜欢的生意，我们不做。女利生意，是教底层女人如何包装自己，如何打卡，如何拍照，如何管自己不爱的男人要钱，如何自己少付出多要钱，我们不做。

你们去看看网上有多少教女利和PUA的赚钱的。这种钱，我们从来不赚。

因为吸引的人群太差。

低智商的人，虚荣的人，好逸恶劳的人，总想着少付出价值多拿到钱的人，这种人人性不好。我们不欢迎。我们不喜欢。我们不做。我们要远离这种人。

做社群，做自媒体，本质上是经营人群，如果你的人群人性很差，那么你一定会越做越差。如果你经营的人群都是喜欢贪小便宜的，那么你一定会越做越差。

为什么？

因为人性差的人，没有能力，不懂感恩，他们会反噬你。他们不仅不会感谢你，其实心里还瞧不起你。

所以为什么我们能越做越好，价格越做越高，因为我们一直在拔高我们的用户，我们一直在拔高我们的人群，差的人群不做。隔绝，远离，杜绝，隔离，不许来。

很多人，粉丝很多，但是赚不到多少钱。

为什么？

比如娱乐八卦博主，很多人不知道娱乐八卦博主是赚不到钱的。

他妈的关心娱乐八卦的都是穷人，都是认知能力低下的人，你的人群都没钱，你怎么可能赚到钱。

那什么生意是可以创造价值，但是赚不到钱的呢？

比如开淘宝店，开拼多多店。

这种就属于典型的能够为大家创造价值，但是赚不到钱的生意。

流量太贵了，流量还不在自己手里，还有账期，还要不断地打折和优惠，买个天猫店铺还要几十万。有毛病。还不如开个实体店。

这种就属于能够为大家创造价值，价值观也没问题，但是赚不到钱。累死累活，一年5000万销售额，300万净利润，还都压在货上。

本质上还是——人群太差。

因为当你卖低价产品，用优惠吸引人的时候，你的人群都有问题。你吸引到的都是爱占便宜的人，虽然你能为别人创造价值，但是你的人群太差了。这种也不做。如果你做一个生意都没有利润，那你累死累活都住院了，你都没钱治病，这本身就是损福报。

所以我们只做人性好、人群好同时还赚钱的生意。

既能把钱赚了，还能积累口碑和福报。

大众集团，虽然大众汽车占了绝大部分的销量，但其实很多人不知道，大众汽车的50%的利润是保时捷贡献的。保时捷的销量连大众品牌10%都不到，但是创造了50%的利润。

我们要做保时捷的生意。既能卖高价，又能拿口碑，还能赚钱，还能积累福报，用户还感谢我们，吸引到的还是有钱人，而且买了我们的产品还有自豪感。

这才是他妈的好生意。

所以我们做事情，思路和很多人都不同，因为我们的认知和价值观决定了，我们会为了做非常长久的生意去努力，哪怕经历短暂的阵痛也在所不惜。不过也没啥阵痛，唯一的阵痛就是卖的越来越好，赚的越来越多了。

我们会在我们的财富投资和副业社群「赚钱有道」社群里，给大家分享很多做生意的理念和思维方式，帮助我们的学员理顺创业和做副业的逻辑和方向。并且我们会提供一整套的副业操作系统帮助我们的学员拿流量做生意，提供变现产品给我们的学员做变现赚钱，还会提供具体的投资标的和资产配置课程给我们的学员。可以说虽然这个社群的价格不低，但是价值更高，所以报名情况非常好，3月1日就第一次拉群了，马上开始第一次拉群了。

现在优惠期报名仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-23 22:11:46
只有傻逼才会教育成年人。

成年人只能筛选，不能教育。

——村西边老王

我觉得很多人很搞笑，也很傻。特别喜欢教育成年人。

其实别说成年人了，当你的中学时代结束的时候，这个世界就没有人会再教育你了，因为教育也没用了。

高考是什么考试？

是选拔考试。什么叫选拔考试？就是把人分级的考试，就是把人分三六九等的考试。说白了，就是筛选考试。如果你没考好，你跟985的大学说，我没考好，再给我一次机会可以吗？

对不起。不可以。请你去复读一年。考得上考不上，我不管。你自己去花时间、花钱、花精力，重新考，而且，没有任何人会给你提供安全感，没有任何人能给你保证明年会比今年考得好。

这就是成年人只能筛选，不能教育。

当你高考结束的那一刻——你就彻底成年人了。虽然那时候你可能还是个学生，还是不赚钱，但是所有人都会把你当大人看了。不会再教育你了，你只能不断地被筛选了。

如果一个父母，在孩子高考后还不断的教育他的孩子，那也说明他们是失败的父母。因为成年人是没办法被教育的。

如果一个人，在高考后，还需要由他的老师和父母来帮自己决定命运，还指望别人给自己提供人生的方向感和安全感，那么说明他根本没做好成年人的心理准备，还是个孩子。

去哪里上大学？考不考研？去哪里工作？是留学还是工作？是打工还是创业？没有人能再帮你了。帮也没用了。你想做任何事，都需要自己承担选择的后果，用自己的生命、时间、金钱、发展机会去承担。

所以我经常说——一个人的成长过程中，所应该学会的最重要的东西就是学会承担责任。

哪怕是坏的后果，也要学会承担责任。

哦。

不能好的你就想承担，坏的你就不想承担。谈恋爱想承担，结婚就不想承担。花别人钱的时候就想承担，花自己钱的时候就不想承担。创业成功的结果可以承担，创业失败的结果就不想承担。

包括教育孩子也是。

所有失败的父母都有一个特点——孩子都已经成年了，还不想让孩子为自己承担责任。这种孩子成长的过程中，一定缺乏责任教育。他们的父母，也是价值观不正的父母。导致了孩子20多岁了，还跟个巨婴似的。

这种就是失败的父母，失败的孩子，失败的人生，彻彻底底的失败，从头到尾的失败。全家人，没有一个懂得承担责任的。

和不会承担责任的人在一起，是没有前途的。

不懂得承担责任的人，无法成为一个好老板，无法成为一个好丈夫，无法成为一个好妈妈，无法成为一个强者。

2021-02-23 23:02:53
王老师。

我是女性，今年44岁，在深圳的事业单位工作，年薪20多万，在体制内呆了将近20年。我老公也是体制内的，和我收入差不多。

我是最近才意识到副业的重要性的，一直关注您的微博，也加入了您的终身咨询会员，希望能在各种选择和问题上听取您的建议。

我有一个关于子女教育的问题问您。

我女儿学习一般，在广州上了一个大专。她从小我们对她教育挺严厉的，包括大学、专业都是我们帮她选的。

现在她谈了个男朋友，在广东湛江，过年的时候她也没回家，去湛江和男朋友一起过年的，但是她每天都要给我打电话，说觉得自己男朋友对自己不够体贴了，对自己不够好了，对自己不够关注了。

我想知道她这样是正常的吗？

还有大学应该谈恋爱吗？

——来自月亮计划终身咨询会员

感谢你的信任。

因为一个人创业和做副业的过程、做生意和做自媒体的过程、做投资决策和婚姻家庭决策的过程中，遇到的问题是各种各样的，且是长期的问题，所以为了帮助信任我们的人，我们现在基本上咨询项目都是终身会员制，也就是终身咨询，有问题可以随时沟通，可以电话可以文字。我们把这个计划叫做月亮计划终身咨询会员。

在我看来你女儿的问题，并不是谈恋爱的问题。

大学谈恋爱是非常应该的事情。基本上学生时代，尤其是大学时代连恋爱都没谈过的人，对这个世界、对异性的认知能力都是非常低下的。异性占了世界一半的人口，不早点恋爱，最晚大学还不谈恋爱的话，会对这个世界产生巨大的认知隔阂。

所以大学是谈恋爱最晚的年龄。

而且基本上，我们认识的成功的企业家和创业者里，或者家庭特别幸福的人里，90%都是大学谈的恋爱在一起的，或者更早就进入社会工作然后认识结婚的。

所以对女孩来说，其实对男人也一样，20到25岁是遇到适合自己的另一半最合适的年龄。只不过男人的年龄没有那么焦虑。

你女儿的主要问题是对她的男朋友的情绪价值索取太高了。太没有安全感了，太粘人了。她把所有的注意力，全部放在男朋友对自己怎么样了，而没有放在自己的学习、进步和赚钱上。

这还不是最大的问题——而是她对你也是如此，到底是一个什么样的人，才会每天给自己的妈妈打电话诉苦自己的爱情故事。这一方面说明了她对男朋友情绪价值要求高，另一方面也说明她在心理上对你也过度依赖。

所以她现在的核心问题其实是——她必须学会克制自己对其他人的情绪索取，她必须学会克制自己的安全感诉求。

作为她的母亲，你帮不了她太多，因为她已经成年了，脱离你了。

但是你可以做到的是——不要再做她的垃圾桶，不要再听她的爱情诉苦。明确的告诉她，你不是不关心她，但是她已经成年了，必须要学会为自己的选择承担责任，觉得合适就继续在一起，觉得不合适就分手，不要再跟你聊这些。

不要害怕她吃亏，早孕，早生孩子，都不要怕。你越怕她吃亏，她就越无法成长，越不会自己做决策。

而且她吃不吃亏，都是你作为一个旁观者，作为一个母亲意淫出来的。你怎么知道她会吃亏呢？你怎么知道她听你的就不会吃亏呢？这些都是受迫害妄想症。

恕我直言，你从大学毕业后在体制内呆了一辈子，其实压根没有什么社会经验。而且从你孩子的学习成绩和今天的情商表现来看——你的教育完全是失败的。更何况你现在根本没有能力再教育她了。

我觉得她今天的情况，和父母关系很大。

她之所以这么没有安全感，情绪价值要求这么高，这么没有自信，和你对她从小过强的管控直接相关，造成了她很没有安全感。

家庭，父母，要成为孩子的后盾，而不是管理者。

无论你在外面发生什么，回到家有你一口饭吃，无论你在外面吃了什么亏，回到家，父母帮你。这样孩子的内心才能充满力量和自信。

如果她还是不停的跟你诉苦，就按我说的告诉她，明确的告诉她，你不是不关心她，但是她已经成年了，必须要学会为自己的选择承担责任，觉得合适就继续在一起，觉得不合适就分手，不要再跟你聊这些。不要养成她诉苦的习惯和对你的依恋。

你们母女两个，多聊一些关于家里的事情，不要过多干涉她的感情和工作。

其实在我看来主要问题在你，而不是在她。

子不教，父之过，母之过。是因为你自己享受她疯狂依赖你的感觉，才导致了她对你的过度依赖。

2021-02-24 20:39:15
千里马常有，而伯乐不常有。

如果没有伯乐，千里马就是一条狗。

——村西边老王

比尔盖茨说，世界不会在意你的自尊，人们看的只是你的成就。在你没有成就以前，切勿过分强调自尊。

这个世界的很多人很有意思，自视甚高，恃才傲物，虽然99%的恃才傲物的那些人其实根本没有什么才华，无非也就是考了个985大学而已，无非就是高考的时候数学英语考了140多分而已。

然后他们和真正卓越的人比，差了十万八千里，但是又比更差的大多数人强得多，于是让他们产生了一种错觉——自己是个人才。

他们最喜欢说的话就是，虽然我还没成功，但是我正在成功的路上，虽然我还没赚到钱，但是我正在赚钱的路上。但实际上呢？实际上他们已经30多了，一事无成，实际上他们把自己几乎所有的业余时间都投入到毫无用处的东西上了。

他们对钱不尊重，他们对成功不尊重。

他们自以为自己是个人才，从来没有感恩的心，从来不知道人生的一个跃升的机会需要付出多大的努力才能够获得，从来不知道人生的一次提拔，需要付出多少个日夜的加班。

他们以为只要自己是人才，就可以成功。

完全是放屁。

这个世界根本不缺人才，这个世界只缺少天才，普通的人才是不值钱的，你要么达到天才的程度，但那需要你付出超人的心力，他们根本没有这个心力。他们根本不知道要付出什么，需要付出到什么程度，甚至在你有机会付出之前——你需要取得能决定你未来命运的人的信任有多难。

我为什么能一年一个小台阶，三年一个大台阶的往上走，这种心力，根本不是一般人能承受的。一般人早垮了。

我从三本毕业进入一家行业顶级乙方公司，面试了超过100家公司，我在乙方公司1年内成为顶级文案指导，超越我认识的所有人的水平，然后为了转型，又面试了超过100家公司进入大厂。从一个单纯只会写文字的人，从0开始转型成为最高级别的营销项目的项目经理和产品经理，用了不到2个月，并进入知名公司的内部大学当讲师。

每一次，我都是面试100家以上的公司，然后才能找到一个我想要的方向的上司欣赏我，给我机会从0开始让我学习让我去做。而且每一次，我都是裸辞，不给自己留任何退路。

甚至我第一次创业当合伙人的时候，也是当时的老板给机会让我去管一个非常高预算的市场。

甚至我第一次出书的时候，都是朋友帮忙推荐给出版公司的，那时候我还没什么粉丝，没什么知名度，然后一个国内最大的出版公司之一，连样章都没要我的，直接就给我出了。

虽然我现在早就过了那个阶段了，甚至可能我已经比当年给我更好的发展机会的人赚的更多了，但是我和他们都依然保持着友谊和非常好的关心。

我从来不认为是我能力特别强，所以获得的东西都是应该的。

这是完全扯淡的。

当你没有机会的时候，没有伯乐，你就什么都不是。

所以我特别讨厌那些自己有点本事，有点名气，就开始骂以前给自己机会的人，就开始说以前给自己帮助的人坏话的人。

别的不说——人家再差，至少对你不差，你就没资格说。锦上添花你做不到，你至少应该不要落井下石。这样的人，损福报。

包括像罗永浩从新东方出来，为了营销自己，有事没事就黑新东方和俞敏洪，这就是损福报了，太自大了，所以后面他很长时间事业都不顺，虽然因为自己有点才华，有点名气，还是能过的比普通人好，但是这在很高阶的人看来，是一个非常差的品质。

说实话，没有他罗永浩，俞敏洪照样是亿万富翁，一分钱都不会少赚的。但是没有俞敏洪，他根本没机会从一个高中肄业的人进入一个中国顶级的教育平台发挥自己的才能。

当然，后来他自己当老板做生意以后，尤其是经历了锤子科技的失败后，成熟了很多。包括贾老板后来出事，但是贾老板曾经在他们最难的时候借给过他们1个亿，他也没有再说过什么。这就是成熟了。

人，不能说曾经帮过自己、给过自己启发、给过自己机会的人的坏话，尤其是不能公开场合说。这是最起码的做人的品德。有任何的纠纷、矛盾、关系破裂，自己去打官司、解决、协商、互相拉黑就可以了。

所有说曾经给过自己帮助的人的坏话的人，都不会有好运气。损福报。

所以我们从来不会为了营销、为了出名、为了赚钱、为了炒作，去跟我们的学员教一些破坏友谊、破坏福报的事情，这是我们的价值观。该你赚的钱，你不炒作，也能赚到。不该你赚的钱，你炒作了，出了点没有用处的名气，你还是赚不到钱，你只会变成一个更垃圾的人。

因为你人性不好了，你的身边人性好的人就会慢慢远离你。慢慢的你身边就都是谄媚之人了。你的运势就会下降。很快的，两三年，你的运势就会下降到冰点。

所以我们从来不和任何认识的人撕逼，不说任何认识的人坏话，也不用这个东西去炒作，更不会把认识的人或者帮过我们的人的隐私、私事拿出来讲。这种人我认识很多，几乎都是越混越差。

远离这种人，不要当这种人。

人性差的人，运势只会越来越差。

所以我们「赚钱有道」社群虽然也是一个财富社群和副业操作社群，但是我们和其他人的社群都不一样，我们是价值观连接的。我甚至不让我们的学员在群里发别人黑我或者表扬的话，不管是黑我还是表扬我，都不让发，甚至也不允许发任何黑别人的话，也不让发。

因为我们是一个逆人性的社群，我们是精英社群，精英必须克服人性的弱点，才能成为精英。精英必须学会做好自己的事情，不关心八卦的事情，把自己内生成长性做的越来越好，你就会越来越好，不要学习那些八卦，不要学习那些穷人关心的东西，不要成为一个争口舌之快的人，不要成为一个吃瓜看客。这样没有任何意义。

这就是我们的价值观。

我们「赚钱有道」社群第一批学员马上要在3月1日拉群。现在优惠报名期仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-24 21:15:51
人的所有决策，本质上都是冲动决定的。

千万不要认为人的决策是理性的。

当你用理性决策的时候，你注定会失败。你一定会失败。你一定会100%失败。

——村西边老王

只有直觉，才能带领一个人通向光明。虽然在光明之前，你会经历无穷的黑暗。但那就是对的。

虽然你的理性，貌似可以让你在一件事情上少吃很多亏，但100%是错的。因为那根本不是你想做的。

你真正想做的事情，即使你吃亏了，你也愿意。你不想做的事情，即使你不吃亏，你骨子里也是不愿意的。

想，非常想，一定要去做，非常的重要——这是意识形态。

意识形态非常的重要。人就是意识形态的动物，不是理性的动物。因为只有你自己非常想去做一件事的时候，哪怕你吃亏了，哪怕你失败了，你心里都是踏实的，因为你知道你克服了你的安全感。

人最重要的就是勇气，不是别的。所以人类第一颗火星探测车叫勇气号。

当你计算好了一切，但是这些都不是你骨子里想做的东西，那么你一定会失败——因为你违背了你的直觉，违背了你的勇气。本质上，你是因为懦弱才这么选择的。

就像以前有个女生给我讲，她说有很多人追求她，她要好好考察和筛选一下和谁在一起。

我说完了。

就算你筛选完了，你和他们任何一个人在一起你都不会感到幸福。

她问我为啥？

因为本质上他们中的任何一个，你都不喜欢。那么即使你考察的再仔细，本质上你都不是因为喜欢他们而在一起的。

然后她说她觉得两个人在一起就像公司合并，感情不重要，喜欢不重要。

喜欢非常重要。

喜欢——就是意识形态。意识形态就是信任，就是信仰，就是相信。

虽然条件好也很重要，可问题是，如果追求你的人，条件都很好，你还都不喜欢，那么要么就是你谁都不喜欢，失去了喜欢的能力，要么就是你根本没遇到自己喜欢的人。

所以每一次，有女生过来咨询我情感问题的时候，只要她问我，A男生这个条件，B男生另一个条件，条件都不错，我该选哪个？我说你完了。你哪个都不喜欢。而且我估计你压根没怎么谈过恋爱，没体会过心动的感觉，而且我估计这两个人你都没上过床，没感受过对方。你也没跟他们生活过，只是在对比一些看起来好像很重要的条件，但是这些条件，其实随着时间的推移，都是会变的——那请问，加入有一天，你选了一个条件更好的，他破产了，你还要不要跟他在一起呢？

换句话问——如果你要创业，你明知道99%的可能不会成功，你还要不要去干？

创业就是九死一生的。

所有的创业，都是九死一生。

创业绝对不是一个理性决策的结果，所有人都知道打工赚不到钱，那为什么99%的人还是会打工？是因为他们愿意打工吗？不是。是因为他们没有勇气承受失败。

如果一件事，99%失败的可能性，你还是要去干，那你就放心去干，基本上你一定会成功，哪怕失败了，没关系，继续干下一件事，成功率会大幅度的提升。

感情也一样的。

你如果真的打算要和一个人在一起一辈子，你会在乎他给不给你20万彩礼么？如果你相信他以后可以赚1个亿，你会去要20万彩礼么？正是因为你根本不相信他，所以你一定要去要这20万彩礼。因为你自己都不相信自己能找到一个优质的男人。因为你自己都不相信自己配得上这样的男人。你觉得自己只值得20万，所以你才会去要20万彩礼。

要100万彩礼怎么了？

一年赚1000万的男人，一年赚1个亿的男人，会因为你要20万彩礼还是100万彩礼就改变对你的看法吗？他会因为你要的彩礼多还是少就娶你吗？他会觉得你很low。觉得你很穷。

就是这样的。

不要相信什么理性不理性的，大部分人根本没有理性的能力。人的理性是价值观决定的，理性的出发点是价值观决定的。

乔布斯说，相信你的直觉，他比思维强大。

一个人连自己的直觉都不相信的人，没有前途的。不会有特别大的潜能。因为人的智商其实都是差不多的。最多差个一二十的，有区别吗？生活又不是做高数题。

王兴在清华的时候排他们班倒数第五，他们清华班的同学智商比他低吗？不就是价值观的问题吗？王兴想改变世界，他的同学只想老婆孩子热坑头，所以开始看不出来，过个5年10年，一年365天，差距就出来了。

这就是价值观的决定性作用。

但是你说为什么有的人20岁的时候就知道自己这辈子要创业？你说为什么我20岁的时候就知道要开始写自媒体？

妈的我也不知道啊。这个没计算过啊。我当时要是计算了，我绝对不写了啊。太他妈的苦了啊。但就是直觉——在督促着我去写。

谁创业的时候能知道自己能成功？

谁弹吉他的时候能知道自己以后能成李荣浩？

谁写作文的时候能知道自己以后能成作家？你们都写过高考作文，你们怎么没成作家呢？

这根本不是算出来的。

有大智慧的人，按照直觉做事。小聪明的人，才会拼命地计算利弊，最后把自己算进去了。

2021-02-24 21:55:02
女人应该爱男人，男人不应该爱女人。

男人应该爱事业。

男人应该爱自己孩子和孩子的母亲。

不应该去爱那些和自己事业无关和自己孩子无关的女人。

——村西边老王

弱者应该爱强者，强者不应该爱弱者。

强者爱弱者是违背天道。

强者应该去爱更强的东西——比如事业，比如老板。

因为人都是慕强的。

女人应该找比自己强的男人。但是比自己强的男人，应该去追求更强的东西——比如一个伟大的事业，或者一个能带领他们成功的老板。这样男人才能赚到钱，才能给家里好的生活。

就像当初彭蕾为什么要加入阿里？

因为他老公孙彤宇，特别相信马云，从1995年就开始跟着马云创业，不仅自己创业，那自己老公都从杭州跑北京去了，你总不能离婚吧？彭蕾没办法，只能也跟着孙彤宇去了。后来孙彤宇是淘宝总裁，后来彭蕾是蚂蚁金服的董事长。

所以，彭蕾追随孙彤宇，孙彤宇追随马云。马云的老婆，也追随马云。

每个人都追随更强的人，日子才能越过越好。每个人都爱更强的人，日子才能越过越好。

那很多小女生会问，男女之间就没有爱情了吗？

我搞不懂小女生是怎么定义爱情的。因为我不太清楚穷人是怎么看待世界的。

感情当然很重要。但是感情不是挡箭牌，不能因为我对你有感情，然后你无限度的作，无限度的无能，无限度的拖延生孩子的时间吧？这叫爱情吗？这叫弱者的索取。我不认为这叫爱情。

我认为爱情是责任，是家庭，是孩子，是担当，是赚钱。不是两个人没事干跟个傻逼一样天天去逛街和看电影，那不叫爱情，那叫穷人的时间不值钱。

薇娅和她老公的爱情才叫爱情。两个人大年除夕还做直播，和春晚抢流量，抢广告费，一起赚钱，一起做事业，一起好好把家里的财富做大，这才叫爱情。我从来不认为穷人的那些叫什么爱情，我从来不认为看电影和逛街叫什么爱情。我认为那叫闲着没事干。

很多女人喜欢说——你赚钱多，又不给我花，你赚钱多和我有什么关系？

本来跟你就没关系。

男人不应该给女人花钱，男人应该给孩子花钱，应该给孩子的妈妈花钱。本来就不应该给无关紧要的人花钱。

再说了，人家事业比你好，赚的比你多，你不想办法和他一起赚钱，还要让人家耽误赚钱的时间和你慢慢培养感情，如果你真的想和他在一起，你会这么做吗？如果你们以后真的能在一起，他耽误的时间、少赚的钱，可都是你们家的钱。

说白了，你不就是压根不想跟人家一起赚钱，你不就是压根没打算和人家一起做事业，只想索取，不想付出吗？

你配吗？

穷人多的是。

弱者想让强者先付出，违背天道。

弱者想让强者先证明自己，违背天道。

有本事的男人，一定要在爱情上少花时间少花钱，遇到合适的女人，遇到好女人，赶紧结婚生孩子一起做事业。遇到作女，立刻下一个。不要恋战。

只有没本事，时间不值钱的男人，才会对着一个漂亮的穷女人哼哼唧唧的半年都分不了手。

没出息的东西。

一辈子干不成大事。

一辈子和穷女人缠缠绵绵。到最后穷女人吸干你，拍拍屁股走人找人接盘去了。

男人所有的精力，至少99%要放在事业上，然后把除了做事业的钱，基本都花给孩子和孩子的妈妈，帮助家里的生活和教育。不要在感情上花费太多的精力和金钱。不值得。没意义。

家庭的意义就是一起做财富增量、一起养育子女，如果没有财富增量价值，不要孩子，那没意义，还不如自己先干着算了。

2021-02-24 22:41:48
当你考虑一件事很久的时候，就说明这件事根本不重要。

——村西边老王

很多人很有意思，明明是想赚钱，却去考研究生，美名其曰考上研究生可以赚更多钱。当然其实并不能。本质上是因为他根本不想赚钱，只是不想赚钱而已。因为他父母在养着他嘛，说白了就是拖延赚钱的时间，不想赚钱，想多玩两年。

所以像我当年其实也有机会上研究生，虽然我是个学渣，但是我实在被逼的没办法了，就算上了研究生我也掏不起学费和生活费，我只能本科毕业直接进入社会了。这说明——我是真的想赚钱。

然后很多人想创业，却要继续在公司打工5年，美名其曰积累经验有利于创业。当然了其实并不能。所有创过业的人都知道，打工对于创业是完全没用的。也不能说完全没用的，基本上99%吧。这完全是两个世界。所以其实他之所以这么说，只是想拖延创业的时间而已，并不是真的想创业，只是想多保留两年安全感。

所以像我们当初创业的时候，就是觉得不能再打工了，再怎么打下去这辈子很快就过去了。我当时创业的时候20多岁，深圳的平均创业年龄就是27岁，也就是27岁创业，已经比一半的创业者年龄都要大了。焦虑的不行。

所以当初辞职的时候，完全没想好要干什么，也不知道要干什么。就觉得再打工不行了。然后年薪几十万的工作直接就辞职了，辞职完了都不知道干什么。

当时辞职完了，那真的是——非常迷茫。不知道干什么。而且我当时的自媒体几乎不怎么赚钱，不像现在每天都赚很多钱。

还有很多人说，我喜欢一个男人，但是我要考虑一个月，考虑半年。

你放心——绝对是幻觉。

凡是需要你考虑很久的事情，绝对是你根本不想做的事情。

你真正想做的事情，你今晚就会去做。

就像很多人来找我咨询，王老师，我想拍短视频，怎么办？我说你真的想拍吗？他说我真的想拍。我说那你现在怎么不去拍呢？

其实他根本不想拍。

他只是觉得好像拍短视频能赚钱，他其实只是找到了一个希望——貌似可以得到自己可以赚钱的结果，其实他本质上只是想赚钱而已，但是他又没有能力赚钱，于是他看到了短视频这个赛道，觉得似乎和自己有关系，其实和他没关系，然后他很焦虑，要到处找人问问。

其实如果他真的想拍——他会立刻去拍。

就像如果你真的想写作——你会立刻去写。

就像如果你真的爱一个女人，真的爱一个男人——你会立刻去见他，不管几点。

所有需要等的事情，都是不重要的事情。

所有需要计划的事情，都是不重要的事情。

所有需要你慢慢安排的事情，都是你根本不想做的事情。

这就是人性。

人性都是趋利避害的。本质上是你害怕行动，害怕风险，但是又不甘于现在的生活，于是给了自己一个虚假希望，然后骗自己，似乎这样可以让自己发财。对不起。不能。真正能发财的人，现在就在干活呢。

所有需要每个节日和家人好好吃饭，所有需要先旅游一次再干活，所有需要先计划半年再行动的人，都不可能成功，这件事也不可能成功。

这就是人性。

这也是我们的「赚钱有道」社群的内部培训资料《人性心法》的内容之一。我们不仅是一个财富投资和副业操作社群，更是一个人性认知和思维社群，我们不仅关心技术层面的东西，我们更关心那些在大部分人普通人看来无用的、看不进去的人类社会运行规则的底层逻辑的问题。

这也是我们「赚钱有道」社群和其他社群不一样的地方。

第一批成员3月1日拉群，现在报名还能赶上第一批拉群，今天已经发拉群通知了。现在优惠期报名仅需5999/年。后面会涨价。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-25 00:27:00
成功的人都是直接从生存需求直接跨越到自我实现需求。

loser缺乏安全感，所以总想着一步一步的实现推进。

——村西边老王

我前几天看了几个李斌的访谈。

我想很多人和我一样，都是最近几年才听说过这个男人的，这个长相英俊，年龄已经快50岁的男人，其实是一直到最近几年创办蔚来汽车才出现在大众的视野里。虽然在之前，他已经是一个财务自由的创业者，但是他的公司，其实在业界并不够有名。

易车网虽然也是美国上市公司，但是市场份额和市值远远比不上年龄远小于他的李想所创办的汽车之家。

一直到摩拜，他也只是幕后操盘手。

他说他创办蔚来想了2年的时间，主要是因为知道造车太贵，自己没有那么多钱。但是他还是决定要干，虽然会把他这辈子之前赚的所有的钱都投进去，可能会亏的血本无归，因为造车太贵了，贾老板就是因为造车直接把乐视拖垮了。没有200亿，你不要想造车。有了200亿，也不一定能成功。这就是一个十死无生的生意。他为了做这个生意，因为蔚来的总部虽然现在在合肥，但是大部分办公其实在上海，他一个身价百亿的人，现在在上海居然租的是1万块一个月的房子。

李斌说了那句所有创业者都想说的话——这可能是我这辈子唯一进入历史的机会。

这就是事业心。

很多穷人以为真正的企业家和创业者是为了赚钱去创业的。

赚钱当然很重要，可以让你更自信，可以让你证明自己，但是更重要的是——赚了钱，可以有更多钱投入到事业上了。

这也是为什么许家印60多了，很多人都不知道许家印60多了，那么有钱了，他为啥还要冒着玩命的风险做汽车？做转型？你去看看大多数老板，有个几亿十几亿的，早就退休等着养老了，许家印60多了，照样干。

这不是为了钱了。

他还缺钱吗？

他花的完吗？

李嘉诚、巴菲特，90岁还不退休，钱都几辈子花不完了，为什么？

真正有事业心的人，根本不是为了赚那点钱去做事业的，是为了进入历史。历史地位。

按照马斯洛需求层次论，人的低级需求是生理需求，吃喝拉撒睡和性，然后是安全需求，你需要一个安全的环境。这也是为什么很多女生，其实工资很低，但是都不愿意租在城中村里，都要多花2000块钱租在小区里的原因，因为有安全需求。

但是等你到了最高的需求，自我实现的需求——你到底在追求什么？

你肯定不是在追求钱。

而且自我实现的需求里面，其实还有细分——低级的自我实现，是让周围的人羡慕你，崇拜你，高级的自我实现，是让行业里的人羡慕你，崇拜你，而最高级的自我实现，是进教科书，是拍成电影，是影响后代，是办大学，就和洛克菲勒和休斯一样。

他们追求的是这个。

那很多人会说，我现在也没多少钱，刚满足自己的马斯洛需求层次论的最低级——生理需求。刚够吃喝拉撒睡，刚有个老婆可以天天晚上回家睡觉。那我是不是永远没有机会进入自我实现的需求了？

完全错误。

真正牛逼的人——都是从自我实现的需求，直接跨越中间的三个阶段，直接开始追求自我实现的需求。

爱因斯坦，写相对论的时候，租的房子。

卡夫卡，写变形记的时候，保险公司小职员。

我们认识的很多创业者，都是刚刚满足了自己生理需求，刚刚一个月2万，刚刚存了20万，连房子都没有，就直接跳出去创业了。

甚至更牛逼的创业者，什么都没有呢，就开始创业了。

刘慈欣，在电站里面做工程师，闲着没事干，也没多少钱，写科幻小说写了30年。

这个就跟马斯克的思维方式一样——别人都是从自动驾驶的L1发展到L2，然后发展到L3，然后发展到L4，然后发展到L5，但是马斯克的思路是，到了L2就可以了，直接干L5，没必要做L3和L5。

其实乔布斯也是这个思路。

诺基亚不好用。

你怎么改进呢？

多普达的思路是，先弄个电阻屏，用笔按来按去的。

乔布斯很讨厌这些东西。

直接给你干电容屏，笔这些过渡性的东西，全部干掉。就可以了。划时代了。

就是你千万不要以为，你刚有了20万，你刚月薪2万，你这辈子必须要先存够100万先存够300万再创业。你必须先找到工作，再去写作，再去写小说。

完全不是的。

当你解决了基本的生存需求之后，你就可以直接干到自我实现的需求了。不需要中间的需求。所有牛逼的人都是这样的。

你不需要社交需求，你不需要尊重需求，都不需要。无所谓的。

大部分人之所以失败，之所以一辈子碌碌无为，就是因为他们在满足了基本生存需求之后，追求了太多的安全需求、社交需求和尊重需要。

我不需要安全感，我不需要社交，我不需要任何人的尊重，我直接干出牛逼的事就可以了，这些全部都实现了，全部都覆盖了，还节省时间。因为我成功了自然会有人来找我社交，我成功了自然会有安全感，我成功了自然可以获得人们的尊重。我都自我实现了，这些还是问题吗？

不是问题。

大部分人之所以失败，就是因为他们不停地社交，不停地需要安全感，不停地需要别人尊重自己。最后基本都是loser。

他们明明就已经有吃有喝了，还是没有安全感，他们明明就已经很安全感了，还不停的需求别人提供情绪价值，他们明明就已经有很多朋友了，但是还要在社交上不停地实现自己的存在感。这些人都没有前途。

真正的高手，都是直接从生理需求满足以后，直接跨越到自我实现的需求的。

这也是为什么很多成功的企业家和创业者，其实创业的时候其实没多少钱，而且年龄也很小。因为他们直接从生存需求跨越到了自我实现的需求中去。

这也是我们「赚钱有道」社群里《金钱心法》所阐述的理念，真正成功的人什么样，真正能赚到钱的人是怎么思考问题的？真正能赚到钱的人的思维方式是什么？到底什么是穷人思维，什么是富人思维？怎么来判断一个人是不是能成功？

它是有底层逻辑的。

现在加入「赚钱有道」社群，优惠期报名仅需5999/年，3月1日拉群，马上拉群，后面会涨价。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-25 20:31:34
喜欢拿“物化女性”说事和批评人的，无一例外，只有文盲和弱者才会说。

——村西边老王

现在网上有一股非常不好的风气，但凡你说女人的任何话题，他们就会给你扣一个男权的帽子，给你扣一个物化女性的帽子，给你扣一个不尊重女性的帽子，给你扣一个仇视女性的帽子。连提都不能提了。

就是欠干。

不管多少人打着女利的名义去吸引底层女人，不管有多少低认知能力的捞女占据了话语权，我都要义无反顾的干你。世界还有正义，世界还有真理，世界还有三观正的人。

虽千万人阻挡，吾往矣。

人本来就是物化的，不管是男人还是女人。何来物化女性之说呢？

现代主义哲学的开创者，尼采的学说的核心观点就是——身体第一性，精神第二性，物理第一性，心理第二性。这是整个现代哲学和权力意志观念的核心脉络。那就是一个人的收入状态，生活状态，会极大的影响他的精神状态和心理状态。

在这个脉络之下，发展出了后来的萨特、佛洛依德乃至整个人文社会科学的价值体系，甚至整个心理学的分析脉络，都是这个逻辑发展出来的。比如你的童年、你的家境、你的父母、你的收入情况如何影响你的心理状态。

人本来就是物质的。这有什么不能承认的？

我们的老祖宗也说过——仓廪足而知荣辱，衣食足而知荣辱。

甚至就连马哲也告诉我们——世界是物质的，经济基础决定上层建筑。

怎么？你比尼采还聪明？比我们老祖宗还聪明？比马老爷子还聪明？你这么聪明，咋还没钱呢？

你找男人要彩礼的时候就不是物化男性了？你想嫁给富二代的时候就不是物化男性了？你让男人买包的时候就不是物化男性了？你让男人送你钻戒的时候就不是物化男性了？你让男人花钱带着你去旅游的时候就不是物化男性了？

怎么了？

这个世界可以用金钱评价男人，为什么不能用金钱评价女人？

不是男女平等吗？怎么女人不是人吗？

占便宜的时候说这是男人该做的，需要承担责任的时候说这是物化女性。你咋不去死呢你个垃圾。

我看你们就是缺乏教养。

不要自己穷，自己鸡贼，自己弱，然后就躲在所谓的“女人”这个词汇的背后挑拨什么社会对立。奶茶妹妹也是女人，奶茶妹妹和你有啥关系？杨颖也是女人，杨颖和你有啥关系？女明星也是女人，女明星也是女人，女明星和你有啥关系？

全中国有那么多有钱女人，有那么多生活幸福，嫁了好老公的女人，家庭幸福儿女双全的女人，人家咋不说物化女性呢？就因为你穷，你就可以说物化女性？就因为你脑子有毛病，你就可以违背我们传统的价值观？

穷，就是穷。弱，就是弱。想占人便宜，就直说。别他妈的没文化装读过书。

垃圾。欠干。

我们有这么多女学员，年入上百万，家庭生活也幸福的不得了，在一线城市住上千万的房子，儿女也双全，怎么了？不比你幸福吗？老公不爱她们吗？她们不努力吗？她们父母家里条件不好吗？人家怎么不说物化女性这个词呢？

因为人家有钱啊。因为人家生活幸福啊。因为人家既能赚钱，又能享受家庭的天伦之乐啊。

不要老是打着为女人好的名义，然后吸引一帮认知低下、没有钱、对世界和男人充满仇恨的底层人为自己付费，绝对会反噬你的。

2021-02-25 23:05:30
王老师。

我是女性，今年35岁，单身，是离异过，但是没有孩子。现在在深圳工作，是一个小企业主，年收入200万到300万，您可以认为税后150万到200万左右吧，有时候多有时候少。

公司不是很大，就不到10个人，深知创业不易，我老家是湖南的，在深圳打拼了将近15年，能靠自己走到这步不容易。因此看您写的关于做生意的心态很认同。

我是您的资深付费用户学员。报过您很多课程。因此看到您推出了月亮计划终身咨询会员项目就立马报名了。

我长相还可以。但是我离婚3年，最近3年也相亲过十几次，也短暂的谈过3个男朋友，但是都无疾而终，没有走入婚姻和有孩子。不是对方觉得我不合适就是我觉得对方不合适。我也参加过珍爱网世纪佳缘他们的相亲会员项目，一年几万，但基本都是一年给安排10个左右的相亲对象，吃个饭就结束了，基本没有能走长久的。

我觉得我的条件已经很好了。但是收入低的我也看不上，收入高的也看不上我。我很焦虑。

您对我感情方面有什么建议没？

——来自月亮计划终身咨询会员

我们的月亮计划终身咨询会员只是在店铺里做好了物料而已，还没有正式发布，就已经有几十个人看到报名了，你是其中之一，感谢你的支持和信任。这个计划是因为很多用户有咨询的需求，但是一次性的咨询无法完整的解决他们的困惑和问题，无法伴随他们的整个成长和选择过程因此而推出的，因此我们推出了这个终身咨询计划。能够让学员在每一个困惑和选择的时候听到我们的建议。

月亮计划终身咨询会员旨在让信任我们的人每一个决策都不后悔，让下一个决策更好。有兴趣报名的朋友+_V:cunxibianlaowang1。

我觉得你是一个非常优秀的女人，这是实话。

你比大部分女人都更有上进心和独立自主的意识，所以我并不觉得你差，相反，我觉得你很优秀。

但是你要是问我你是不是能够很顺利的找到你期待的对象？

我觉得是非常难的。极难。非常非常的难。

其实通过你自己这两年的相亲活动和谈恋爱的经历，我相信你自己都已经发现了自己在婚恋市场的困境了——就是条件更好的男人看不上你，收入还没你高的男人，你也看不上。

这个其实是大多数中高收入大龄未婚女性的情感困惑。

虽然各个婚恋网站针对这些30岁+年收入在30万+的中高收入的女性推出了各种相亲项目，但是最后的结果，那么是吃个饭结束，要么是杀猪盘，要么是谈两个月恋爱上几次床就结束了。

我觉得这个事情很无奈，虽然我是男人，但我也很无奈。我相信你也很无奈。

那就是婚恋市场的逻辑和做事业的逻辑完全不同。

从收入上来讲，你一年收入200万，不算低，35岁年收入200万，再怎么数，也是万里挑一的人了，不分男女，也是万里挑一的人了。大部分人在35岁根本没有机会达到这个收入。

但问题的核心就在于——女人是慕强的，且生育价值随着年龄而大幅度的降低，尤其是30岁以后。

一方面慕强，女人希望找到事业远远比自己好的男人，这是女人的天性。

但另一方面，女人如果想找到事业远远比自己强的男人，她就无疑需要提供生育价值。否则，事业远比你强的男人，为什么要找你？这是个逻辑悖论。因为如果一个男人的收入是你的10倍，那么他就会完全不在乎你的收入，那么你的生育价值就会更重要，那么他就会去找一个生育价值更高、通俗来讲，就是更年轻的女人。

而如果一个男人收入跟你差不多，或者比你还低，其实你很难崇拜他、尊重他，你会觉得他是个很一般的人。

所以这是个悖论。

而30多岁单身，不管离没离婚的女人，在婚恋市场最大的悖论就在于——比自己年龄大的、高收入的优质男，几乎都结婚了。仅有的那少数没结婚的优质男，几乎都是不想结婚、或者不缺女人、或者离异带孩子的男人。

而每一个条件——都是对女性爱情要求的考验。就看你能不能接受了。这个我就没办法了。

他不缺女人，你是否能接受？他离异带孩子，你是否能接受？他不想结婚，需要你先生孩子，你是否能接受？更关键的是——你遇到的人，很可能你根本不喜欢，或者不喜欢你。

所以，概率极低。

我其实觉得，30岁以上的女人离婚，不带孩子还真的不如带个孩子。

这是真的。

我就是单亲家庭长大的，我母亲带的我。

如果没有我，我妈连精神寄托都没有了。

如果没有我，我妈真的能找到特别优质的男人吗？别做梦了。这是生态位决定的。一个普通女人，无论她带不带孩子，她超过30岁，都不可能找到远超过自己生态位的男人。

女人千万不要以为有10个男人追求——就代表这10个男人真的想娶你和跟你结婚有一个家庭。一般来说，优质男人的选择度是大于优质女人的，因为男人和女人上床不吃亏，女人和男人上床不占便宜。在两性关系中，男人总是占便宜的。

如果有10个优质男人追求你，那这10个优质男人背后可能有1000个备选的女人。虽然女人以为自己有10个备选的优质男人。那只是假象。

女人——只能和一个男人结婚。而男人，可以和很多人生孩子。这是事实。

男女在两性关系中是不平等的。

在动物界也是如此。

这是事实。

所以我觉得你还真不如带个孩子离婚。至少可以让你生活更有精神寄托，更有盼头。你这个年龄没有孩子离婚单身，其实并不会比带孩子的女人有优势。有钱人也不在乎你带个孩子，没钱的人也养不起。

所以你要问我什么建议？

我的建议是——早点生孩子，否则到了你40、50的时候很麻烦。女人到了40、50的时候，可以没家庭，但不能没孩子。到了40、50的时候没家庭可以，没有孩子就真的是孤家寡人，连个说话的人都没有了。真的就只剩下拍照打卡朋友圈秀存在感了。

其实我从来不觉得婚姻对女人很重要。

哪怕自己带都可以。反正你的收入带孩子没有任何问题。孩子的父亲是谁其实不重要，反正跟着你的孩子肯定是向着你的，有出息肯定是报答你的。跟着你的姓都可以。无所谓的。

孩子无论对男人还是女人，都比婚姻要重要得多。当然有家庭，有爱的家庭，对孩子是最好的。但是这个世界很复杂，并不是低智商的人随便喊喊口号就能解决的。即使是现在的世界首富马斯克，他父母也是离异的。全世界市值最高的公司的创始人乔布斯，他父母上大学的时候生的他，生完了就送给别人了。

这个世界很复杂。并不是童话。

至于相亲——只能说看命了。

不要抱太大希望找到一个条件明显比自己好的男人了。

这是做梦呢。成功率比创业还低。很多人创业都不敢，居然天天幻想着在感情上找到一个比创业成功率还低的优质男人。这是认知能力低下的表现。

能找到就找到，不能找到，尽量早生孩子吧。

2021-02-26 18:45:20
投入无限小，潜在收益无限高的事情，拼命做。

投入无限高，潜在收益无限低的事情，尽早结束。

——村西边老王

如何从一介草民，成长为一个英雄？如何从平地之上起高楼？

如何从一个极低的起点，一步一步的，慢慢的熬，然后无限的接近成功？

这是有经济学原理的。

那就是投入无限小，潜在收益无限高的事情，拼命做。投入无限高，潜在收益无限低的事情，尽早结束。

什么样的事情是投入无限高，但是潜在收益无限低的事情？

打工就是。

无论你怎么加班，无论你一天工作8小时还是20小时，到了越低，给你发1万，给你发2万。每年涨薪1千元2千元，10年后涨到3万到顶，然后体力直线下降，然后劳动技能老化，表面看收入经历过10年的上升期，实际上他的收入一直处于一个低位，只不过在低位上经历了一个小倒过来∩字形。但实际上，这是一个幻觉。

那什么样的事情，投入无限小，潜在收益无限大？

昨天我们有一个粉丝问了一个特别好玩的问题？

如何让自己练习口才？

然后很多人给了一堆建议，报各种课程，买各种口才的书。

你们见过因为看书看得多，上课上的多口才好的人吗？没有。我一个都没见过。如果看书看得多，那为什么很多人上完了大学上完了研究生，已经读的书够多了，口才还是不好？上课上的多口才就能好，那你从小学一年级上课到大学毕业，为什么口才还不好？

所以这个不能解决问题？

那怎么让自己口才变好？

很简单。去和姑娘聊天，多去追求姑娘，就是几顿饭的成本，反正你也是要吃饭的，等到你遇到一个喜欢的姑娘，跟她聊半小时，就能让她喜欢上你，你的口才就好了。而且潜在收益无限大，既可以练习口才，还能追姑娘，没准还能解决未来的婚姻和孩子问题。

而且不用上任何课，不用买任何书。

如果你连你想搞定的姑娘都搞不定，那你的口才不可能好。

这个就像练习打字一样，练习打字速度最快最好的方式是，追姑娘，在网上和姑娘聊天。就像写文章一样，练习写文章最快最好的方法是写姑娘写情书。

我们很多当网络大V的，其实最初写文章，就是为了追姑娘，但是那时候年纪小，也没钱，而且比较纯情嘛，就写情书。像我第一次写情书是小学二年级。就是这么开始写作的。

我现在还记得我小学二年级写的情书里的一句话——很多人都说一个男人最勇敢的时候是让一个女人跟他一辈子的时候，我想现在就是我最勇敢的时候。

妈的我后来看了很多文学和爱情书，没有一句情话比我小学二年级写的好的。

就这么开始写作的。

打字快也是，上网发帖子也是，最初就是为了追姑娘，然后练出来的。

初中高中的时候，没有钱，还是学生，想找女朋友，找不到，然后发现在网上发帖子能吸引姑娘。就这么一篇一篇的写写了十几年。然后后来居然出名了，还赚钱了。莫名其妙，其实最初就是为了找女朋友。

那有人会说——哎呀，你是渣男。上网就为了撩姑娘。

那倒没有。其实很多人不知道，马化腾的老婆就是他做QQ的时候网聊聊出来的，聊了不到一年结的婚，现在那个人是他的老婆。这个就跟很多直男最初学计算机，就是为了给女生修电脑一样，很多歌手最初学音乐学吉他就是为了追求姑娘一样。富二代追求姑娘是用自己父母的钱买车，我们穷人家出身的孩子，不就得拿出点才华吗？很简单的逻辑。

繁殖动力——是最好的动力。比考试动力强多了，甚至比赚钱的动力还要强。

要善于利用自己的原始动力。

当然后来做着做着，写着写着，发现自己真的很擅长这玩意，就做成事业了，但是最初，就是为了追姑娘。

这个没什么不能承认的，你上大学不也是为了找工作赚工资，然后找老婆结婚生孩子么？只不过我们不擅长考大学，学习成绩不好，是不是？其实都是为了追姑娘。而且最后发现，我们采用的方法——比考大学找工作的方法，赚的钱更多了，让更多姑娘喜欢了。

所以有的时候，更直接的方式，动力更原始的方式——你可以让自己收获更多。

2021-02-26 19:25:29
王老师。

我是女生，在深圳生活，长相还可以，现在年龄32岁，年薪30万多一点。我最近几年挺着急的，想找一个对象结婚。我觉得我要求并不高，但是不知道为什么始终找不到合适的人。

我身高170，希望能找一个身高178，未婚的，不要离异过的，没孩子的，比我年龄大的，年薪40万或者以上的男的。能有房子当然最好，没有我们一起奋斗也行。

我谈过两次恋爱，每次2、3年，最后都分手了。

我觉得深圳的高收入男性还挺多的，但是就是到现在还没遇到合适的。

我个人有一辆奔驰车，租房住，存款倒是不多，不到20万。

我平常喜欢旅游，去比较有品质的高档餐饮或者咖啡店享受生活。我希望另一半也能有一些生活品质，不要我来扶贫，能每年出去远途旅游两次，每个月有一次短途旅行，能定期有一些生活的小惊喜。我觉得我的要求并不高，问题出在哪了？

不过我也并不是很着急，实在不行就一直单身也挺好。现在自己的生活质量挺高的，也不希望因为感情降低自己的生活质量。

——来自月亮计划终身咨询会员

你的问题，用我们的话说就是——有典型的数学幻觉。

数学幻觉的意思就是——一个本质上概率极低的事情，你却误认为概率极高，因此没有重视这个问题，导致了决策失误。

按照你的要求标准——整个深圳满足条件的男人——不会超过10个人，而你却认为满足条件的人非常多，这就是典型的数学幻觉。

那很多人会说，深圳那么多高收入的人，怎么可能只有10个人满足条件呢？我周围认识的都是年薪40万以上的，很好找啊，就看我找不找啊，怎么会只有10个人满足条件呢？这就是数学幻觉。

所有创业成功的人，都是从死人堆里爬起来的，他们之所以成功，并不是因为他们成功的概率高，王思聪创业，成功的概率并不会比一个普通人高多少，即使高那么千分之几，可以忽略不计。所以所有创业成功的人，都有一个特点——那就是他们虽在在战略上会很乐观，但是在战术上，会非常的重视和保守，以避免出错，虽然即使这样出错也在所难免。

很多时候，成功来自于少犯错，而不是做了多少正确的决策。

你们的感情策略——和成功创业者的区别就在于，你们错误的估计了成功的概率，虽然你们也很乐观，但是你们的乐观是基于无知，是基于你们的低认知能力。而成功创业者的乐观，来自于他们的信仰，他们相信自己能成功，并愿意为此付出所有代价。而你的乐观，来自于自大，你相信自己能成功，是因为你低估了现实的难度，并在行动上非常的随意。

深圳大概有2000万人，假设里面有10%的人年收入高于40万，实际比例肯定远低于这个数字。而大部分人需要超过30岁才能达到这个收入，这意味着年薪40万以上的人里面的大部分人已经结婚了。假设一半已经结婚，那就只剩100万人，没有结婚的人里，至少还有一半有女朋友，只剩下50万。

按照中国男性的平均身高，或者深圳的平均身高，我估计身高超过178的男性不会超过20%，只剩下10万人。按照你这个年龄，估计你也不想找年龄比你小太多的，关键是年龄比你小太多收入又高的，也看不上你啊，最多只有5万人处于你的婚恋考虑年龄范围内。

虽然你没直说，但明显你应该想找一个长相也不太差的，我们按照一半计算，只剩下2.5万人。

虽然你有一辆奔驰车，但是你存款只有20万，说白了并没有资产，是个穷人，愿意满足你生活要求的人，我估计在深圳年收入40万以上的男人里，我估计不超过10%，最多2500人。

男人的生活方式和女人是不一样的，我认识的很多前同事，男的，在大厂年薪50万，都穿优衣库。女的，年薪20万，都穿香奈儿。女人基本上是不存钱的。你的生活方式，实际上年薪40万的人根本无法满足，就算侥幸谈了两年，最后还是会发现生活观念不和、经济观念不和而分手，就像你前两次谈了两三年一样。

你这个生活观念，在深圳，如果要是有房的男人，没贷款，至少要年入200万以上才能满足，有贷款，年入400万以上才能满足。这样的人不到1%。

假设你真的有时间把满足条件的这2500人全见一遍，实际上这是完全不可能的，见100个，你就会崩溃。因为实际上在感情中，寻找成本比磨合成本更高。假设你狠下心，见了100个人，你有时间、有眼缘、有意愿继续下一轮的，不会超过20个，而里面真的喜欢你的，不会超过10个。

实际上，我上面所讲的概率——是极度放大了的。

因为一个白领，一辈子的有效社交半径，只有2500人左右，一个网红、企业家或者政客的有效社交半径，可以扩大到5000人。我们所说的有效社交半径，是指的，吃过饭的，或者知道彼此名字的，能真正产生社交交集的人。

即使是像我这样，粉丝众多、私域流量很多号的人，我的真实社交半径，也只比白领多一倍。因为没有任何人有那么多时间天天社交，除非他是个交际花。

所以真实的概率是——你只能从你社交半径的2500人里去找，而且其中有一半的女人，只有一半的男人，1250个男人。

所以真实的满足的人数——比10个人还要少。

在你的一生中，你所能遇到的真正满足你所有要求的男人，不会超过3个人。任何人都是这样的。要么你喜欢人家，人家不喜欢你，要么人家喜欢你，你不喜欢你，才是事情的本质。

你的要求——毫无意义。

2021-02-26 20:23:25
这个世界上，最傻的女人，不是那些谈了很多次恋爱还没结婚的女人。

而是那些只谈过两三次、每次都要谈两三年甚至更久，然后还没结婚的女人。

——村西边老王

谈了很多次恋爱还没结婚的女人，虽然也不聪明，但至少表明她对待恋爱是一个OPEN的心态，没准什么时候就撞上了。没准什么时候就撞上一个王老五或者潜力股了，说不准的，极大增加样本的结果，是不可预测的。

这也是什么很多捞女，实际上最后嫁的并不会太差。

一方面是人家长得确实不差，在雌竞领域，虽然比不上非常好的，但是样本量增加了，总有漏网之鱼。虽然这个概率也极低，因为当一个女人和太多男人谈过太多恋爱或者上过床以后，容易爱无能，不知道自己到底要什么，即使遇到了王老五和潜力股可能也会错过。

但是本质上——增加样本量在底层逻辑上是没问题的，尤其是对27岁以上的女人，疯狂相亲是一条正确的路。

只不过需要注意的是——要降低和每一个样本沟通的成本，才能有效扩大样本量，且自身的生态位本身就非常重要，如果27岁以上，自己的生态位太低，那么就要慧眼如炬，能从人群中发现那个人。因为低生态位的人，其实很难经常遇到高生态位的人，最多3年遇到1次。

那最傻的就是那些20多岁，甚至30多岁，没谈过几次恋爱，然后每次还谈个2、3年3、4年然后分手的。

这个基本上绝对是认知能力低下的表现了。

按照逻辑上的说法就是——两头不占。

和一个人在一起那么长时间，也没结婚要孩子组成家庭，然后又分手了，样本量又低，还要重新来。

这种绝对是不聪明、认知能力低下的表现。

所以我们认为那些和男朋友谈了2、3年3、4年恋爱，然后还非得要一个特别高的彩礼、男朋友接受不起的彩礼的女的，绝对是智商有问题。分手是个好事。

为什么呢？

上次有个粉丝说，她朋友和男朋友在一起3年，然后彩礼要88万，男朋友和家里不愿意，最后分手，两个人都30岁了。

这种就属于傻女人了。

为啥呢？

你想啊。你和男朋友在一起好了3年，请问，你男朋友家什么条件你不知道吗？他什么人你不知道吗？如果他不满足你，为什么你早点分手？如果满足，为什么最后又不满足了？

而且很多女人很搞笑，以为自己和男人在一起两三年，还有谈判的余地。我跟你两三年，你就得给我高彩礼，你掏不起也得掏，否则就是不爱我。这种，就属于要分手费了。直接分手拜拜就可以了。国家法律不支持分手费。有国家做后盾，不用怕。分手费，属于敲诈。

男女，在两性关系上，是天然的不平等的。这是事实。你不承认，你就是低认知能力。

为什么不平等？

两个人在一起3年，都30岁了，男人30岁无所谓的，大不了再去找一个3年前的你而已，年龄还更小了，没准还不要这么多彩礼。但女人不一样，女人只要过了25，尤其是过了30岁，每增加一岁，生育价值都是在下降的，她所能找到的男人的条件，都是在下降的，而不是在上升的。男人并不会因为年龄增长，而在婚恋市场有明显的变化。

所以其实你和一个男人在一起的时间越长，你越没有谈判的筹码。很多女人谈个几年恋爱，居然以为自己的谈判筹码更强了，然后自己明明就不想跟那个人结婚，最后没办法了，要高彩礼。这是认知能力低下的表现。

而且不要说什么筹码不筹码的问题。

最简单的——如果你不想跟一个人在一起，你为什么要跟他在一起两三年呢？

这不很奇怪吗？

男人能拖，你能拖吗？

有的女粉丝来找我咨询，我都觉得很搞笑。跟我说什么她20多岁谈了两个男朋友，每次谈2、3年，分手了，自己不后悔。

我心里就在想，这女的真搞笑。

你都不后悔，那男的更无所谓了。

但是你耽误了6年，到了30岁，你以为会你比23的时候找的更好吗？找的更好的前提是——你的收入大幅度的上升，生态位大幅度的上升。比如你23的时候一个月4000，30的时候一个月5万。那可以。可问题是——有几个人30岁能达到5万呢？很多人30岁了一个月月薪还不到2万的。这生态位有什么变化？没有任何变化。依然是个——穷人。只不过年龄大了6岁。

你的生态位不变化，收入不大幅度的上升，你以为你长了6岁，能找到更好的男人？

别做梦了。

除非你找的是个傻子。或者只想跟你玩几天的人。

更有意思的是，有的女的，20多岁的时候，谈了几个2、3年的感情，居然告诉自己，结不结婚无所谓，生不生孩子无所谓，显得挺天高云淡的。

也挺好的。

就跟现在的香港和日本一样，内卷化。穷人都赚不到钱，都不敢结婚了。然后还安慰自己这样挺好的。那能不好吗？香港20万一平的房价，香港的白领一个月才2、3万港币，基本上大部分人人到了30岁40岁还和父母住一起，能不好吗？日本4分之1的女人到了40岁还是处女，因为日本男人也没钱，也没机会创业，然后一大半的就业机会都在东京。

然后他们60岁退休了，继续工作，继续找工作。

能在自己的心理层面给自己更大的心理安慰，这是一种有效地生存策略。

可是那你为什么还要继续找男朋友呢？还想找一个条件好的男人呢？

人改变命运，只有三种方式——

第一，是原生家庭。这是铁的。人85%的命运是原生家庭决定的。只有15%的人能摆脱原生家庭的影响。

第二，是婚姻。在摆脱了原生家庭命运的人里，有80%的人是靠着婚姻做到的。

第三，是事业。摆脱原生家庭的人里，最多只有20%的人是靠事业做到的。

2021-02-26 23:22:46
永远不要吸引和你不停争论的人。

哪怕他付钱都不可以。必须让他们离开。

不管是做生意，还是找老婆，还是招员工，都是如此。

——村西边老王

很多人很愚蠢，总是想表现出一副平等的样子，一副老好人的样子，装作跟你好好说话，好好商量的样子，然后什么都可以争论，什么都可以讨论，什么都是平等的。

这种人一定完蛋。生意一定做不大。

理念就是错误的。

店大欺客，客大欺店。

在苹果面前，富士康就是得求着。在富士康面前，小米就是得求着，在三星面前，小米就是得求着。否则富士康就是不给你代工，否则三星就是不给你供应屏幕。但是他们在苹果面前，就是得求着。

而且正是因为他们求着苹果这个客户，他们才有了资本不搭理小米、锤子这样的客户。

成年人变成熟的第一课是，不要争论，用实力说话。

你去买国产车，你就是大爷，你去买雷克萨斯，去买阿尔法，去买法拉利，你就得等着，还得加价提，任何一种选装，对不起，另加钱，爱买不买。你去买任何一种豪车，想换一种颜色，至少都要等一个月才能提车，绝对没现车。爱等不等。人家产能有限，品牌号召力强，不做你这个生意，并不损失什么。

你也不用咒人家，没用。你们家三代没有买过法拉利，法拉利倒闭了吗？并没有。你咒，没有用。你永远不买苹果手机，无所谓。不重要。那又能怎么样？苹果照样可以把一台手机一万块卖出去，每年卖1亿台。缺你一个吗？

成年人成熟的第一课就是——用实力说话，不要用情绪说话。要求平等，装平等，是没有用的。

以前有个北大毕业的人，刚毕业进华为，给任正非写了1万字的建议建议他改进华为的规章制度，任正非直接回复——帮这个人看看有没有精神病，有精神病去看病，没有建议开除。

不要装平等。不要装老好人。

价值观要正。

这是自然法则。

为什么很多人的自媒体，看起来很热闹，但其实赚不了什么钱？

比如我看到一个时政类的头部博主，其实他赚不了什么钱，价格根本收不上来。一个是因为他的类型，和老百姓的生活没关系，谁有空没事关心英国首相的生平历史？只有闲着没事干的大学生。所以其实客户质量很差，大多数都是没钱的人。

而且他吸引了一帮天天和他讨论问题的粉丝。吸引了一帮天天质疑他，和他讨论国际大事的粉丝。

从做生意的角度——这是非常差的一个情况，这是吸引的非常差的人群，消费者和卖家之间形成平等的沟通氛围，也是一个非常不利于长期发展和筛选客户的循环。

因为真正的好品牌——是一种信仰，吸引的不是泛粉，更不是没事来跟你讨论你说的对不对的人，而是要吸引——无条件相信你的人。这才是好的品牌，这才是垂直品牌的力量。

就像苹果，苹果无论出任何东西，果粉都会买的。至于他出什么，不重要。

就像路易威登，路易威登无论出任何东西，它的核心粉丝都会买的，哪怕是路易威登的卫生纸，他们都会买的。

不讨论，不需要讨论，不平等，不需要平等。你愿意买，不愿意买就拉倒，有什么可讨论的？

你去看看小米，天天和他的粉丝讨论性价比，讨论跑分，然后一帮人用完了小米骂小米是屌丝机。

你再去看看苹果，苹果会跟他们的用户讨论哪个东西好用哪个东西不好用吗？爱买不买。出了你就买。你要知道，乔布斯是一个连市场调研都不做的人。别人的手机卖2000，他一台手机卖你一万，爱买不买。别人的电脑卖4000，他一台电脑卖你1万6，你爱买不买。你不买有的是人买。

乔布斯连市场调研都不做的。乔布斯自己说过——用户根本不知道他们想要什么，一直到你把一个成品展现在他的面前。

所以，不要做市场调研，不要和用户讨论你应该怎么做，不要和用户形成平台交流的氛围。用户为你付费，不是因为跟你平等——是因为相信你，你就是权威。和用户平等交流，只会消解你的权威，让他们失去付费的理由。

全世界没有任何一个顶级的品牌会和消费者形成平等的讨论和互动的氛围。只有垃圾品牌，才会装作和消费者平等，才会不停地倾听消费者的意见。

消费者根本不知道自己要什么，他们的意识是模糊的，你来定义，你来创造，你来定价，让他们形成无条件的信任，然后你什么都可以卖出去。

这就是好生意的本质。

这就是好品牌的本质。

不要讨论。

永远不要讨论。

最好连评论区都不要留。我以前评论区都是关闭的。我到现在都很烦看别人的留言，而且我几乎不回复任何留言，我也不在乎所谓的评论数互动数，根本不重要。但是6000块钱的东西，我随便卖。1万多的产品，我随便卖。3万的产品我也卖过不少，成交率80%以上，几乎我只要去问，80%可以成交3万的产品。

不要跟你的用户互动。没有价值。因为人性好的用户，会直接付费，越是留言的人，越不会付费。互动的本质是鼓励白嫖。

很多人看到我的观点会有反常识的感觉、会有不舒服的感觉，那是因为他们消费者当习惯了，他们打工打习惯了，他们并没有自己创造过一个东西，并没有形成过强势的品牌，并没有站在过一个创造者、品牌方、生意人的角度去思考过这个问题。

但是我们的大部分人核心用户——都是做生意的。

所以我讲这些做生意的真知灼见，他们不仅不反感，反而特别会感同身受。所以你看到我的东西觉得难受，只能说明你没钱，只能说明你打工，只能说明你是一个持有消费者就是上帝的loser。所以我从来不在乎这些没有钱的人怎么看待我，因为他们根本不是我的用户，他们也掏不起。

上次有一个打工的人来加我，想加入我的社群，我说5999一年，他直接说打扰了，我一个月工资才6000。确实是打扰了，一个社群的费用顶他一个月工资了，那可不打扰了。我们本来就不欢迎低收入的人。我直接说——再见。绝对不会挽留他，绝对不会乞求他，绝对不会故意吸引他来。

好的用户——不是通过装平等装出来的，是通过不断地垂直、不断地筛选、不断地强化价值观，过滤出来的。

这是做生意的真经，也是把生意越做越好的真经。

我们不讲虚的东西，我们讲的全部都是干货，讲的全部都是人性刚需，讲的全部都是顶层设计和底层逻辑，我们从来不在我们的核心用户面前讲假话，从来不在我们的核心用户面前装老好人，从来不把我们的核心用户当傻子骗他们。我怎么想的，我就怎么说，而且我讲的就是真诚的，诚实的，直接的，做生意的人可以用的上的。

如果你是一个想做生意，想做副业，想经商的人，那么你应该来到一个做生意的圈子里，而不是去什么老好人或者小清新的圈子里。

这就是我们『赚钱有道』社群。一个财富投资和副业操作社群，一个生意人的圈子，一个高圈层的圈子。现在加入是优惠报名期，仅需5999/年，还有3天，也就是3月1日就第一批用户拉群，现在报名还可以赶上第一批用户入群。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-27 00:33:53
穷男人比穷女人更相信爱情。

因为他们除了爱情一无所有，穷女人至少还有一点生育价值。

——村西边老王

穷男人比穷女人更相信爱情，也更愿意让女人相信爱情这个东西。

相信爱情的穷男人，是没有任何前途的，只适合情绪价值要求高的穷作女。

成功是无法作假的，因为财富是无法作假的，因为社会地位是无法作假的，只有爱情可以作假，只有真心可以作假。

所以我们发现当一个男人很穷的时候，他就会特别的温暖，他就会特别的暖男，他就会特别的文艺，他就会特别的感性。他会比女人更文艺，他会比女人更相信爱情，他会比女人道德感更强。

因为他们一无所有，连前途都没有，连自信都没有，连性魅力都没有，而且处在极度的性焦虑之中。穷男人是非常性焦虑的。

我们高中的时候，班里有一对情侣，男的长得还算帅，但是说实话，也就那样，跟胡歌吴亦凡他们这种明星的身高和气质还是差的太远了，身高也一般。男人身高不够，就很难有气质，和女人一样。

然后他女朋友，去天津的一个大学学习空乘专业去了，长得很漂亮。当然了，其实也就是普通人里那种漂亮，和女网红和女明星比，还是差远了。

然后女朋友找了个有钱的男人当朋友，车接车送，这个在大学里其实也蛮正常的。大学里的漂亮女生，经常有机会认识一些社会上的男人，经济实力肯定比穷大学生强多了。

后来要分手。

这个男同学干了什么事呢？我觉得特别搞笑的一个事。他居然去到她们学校里头，堵这个女生，然后在她们宿舍楼下跪了好几个小时，那个女生的舍友过来跟他说，他没在。当然其实她是在的了，其实那个女生当时已经有点害怕他了。说白了就是怕他缠着她，怕穷人过激的行为嘛。毕竟穷人没什么可失去的。

你看。其实穷人的爱情，当你分手的时候，别人都怕你过激。因为穷人不体面。

然后跪了好几个小时呢，这个女孩还是没下来。

然后这个男的呢，就去自己独自喝酒去了，喝白酒，喝到胃穿孔，去医院急诊室打点滴去了。她没办法只能过去看了一下，安顿了一下，但是也没有再和这个男生在一起。后来这个女生嫁了一个澳门人，是个澳门富二代，现在家在珠海住大别墅。

我是怎么知道这个事的呢？

因为我在深圳嘛，疫情之前经常去澳门玩，所以后来和这个女生吃过饭，毕竟是老同学。就特好奇，他们好了好几年怎么分手的，她跟我讲的。现在她已经3个孩子了，住别墅。那个男同学，现在在我们老家当国企工人，一个月4000。

我前几天还在我们老家的小学和初中群里冒了个泡，本来我都退群了，不知道谁又把我个拉进去了。结果看了半天，都不知道他们在聊什么。然后突然看到他们聊孩子的问题，然后还有几个同学没结婚没孩子呢。

我就故意冒了个泡，说，哎呀，没想到还有这么多人没结婚没孩子。苦恼。然后一个小学男同学，结果就是那个刚才那个故事里被空乘甩的男生说话，他装逼来了句——别那么直男，会有女孩喜欢你的。

我一看就乐了。

我他妈的什么对女孩不温柔了？更关键的是——你一个穷人，怎么这么能装逼呢？当然了，我老家的人，没有任何一个知道我在做什么，经历过什么的，因为我10年没跟他们联系过了。

看完了我就不说话了。私下跟这个装逼的同学又聊了聊，哎呀在哪发财呢呀，好厉害呀，真棒。向你学习。我要好好加油好好努力了。其实他一个月就4000块钱，有个国企编制。

我觉得真的太搞笑了。

女孩喜欢不喜欢你跟你直男不直男有个几把毛线的关系。还不是因为你穷，因为你没名气，你没社会地位。你这么暖男，这么帅，不还是被甩了？一个30多岁的人了，认知能力还跟个螃蟹似的，幸好那个女孩早就跟你分手了，没前途的东西。别说女人了，我作为一个男人，都懒着理他。

相信爱情的穷男人，为了爱情当暖男的男人，是没有任何前途的。

一定会找作女，然后越过越差。

这是铁律。

很多女人以为找到个暖男，找到个舔狗还挺幸福的呢。穷人的宿命，注定三代。其实是她自己情绪价值要求太高，她的命运，决定了她找什么样的人。

很多穷女人，很多情绪价值要求高的作女，看到我们的观点以后会非常的生气，认为我们男权，认为我们偏激，认为我们极端，甚至认为我的东西是写给穷屌丝男人看的，还有人居然会问，我的粉丝里大部分人是不是男人？

其实我们的粉丝里68%是女性，而且我们的付费用户里，超过75%都是女性。而且大部分都是身处一二线城市、家庭幸福、家里收入高、有孩子、有副业的优质女性。她们完全不反对我们的观点，甚至在我们的社群里，她们的观点比我们的观点，还要极致。不是极端，是极致。

所以我们的用户非常非常优质。

能付得起高价。

认知能力强。

家庭幸福。

所以我们非常敢说真话，非常敢得罪穷人，非常敢不在乎穷暖男和穷作女的看法。因为他们根本不是我们的用户。我不喜欢他们，也不吸引他们，他们也掏不起钱。

所以我们一直都是做高认知用户的，对穷人没兴趣。

我们会在我们的「赚钱有道」社群里，再次重塑高认知人群的金钱观、人性观和情感观。今年是资产大年，美联储又准备放水了，楼市、币市、股市和基金都会发生非常大的变化，世界在经历深刻的冷暴力动荡。我们会给出我们的整套财富投资建议和副业解决方案。现在加入『赚钱有道』社群依然可以享受5999/年的优惠价格，后面会涨价。现在报名还可以赶上3月1日的第一批用户拉群。现在已经拉运营官群了。

报名+_v: cunxibianlaowang1

2021-02-27 21:13:33
做知识付费如何赚大钱？

有5个核心要素。

第1，必须写长文章。
第2，必须是财富领域。
第3，必须写底层认知的干货。
第4，必须高客单价。
第5，必须说真话。不能把用户当傻子。

极少有人能理解细节和战略之间错综复杂的关系。

我给你们举个最简单的例子你们就懂了。

比如出版社的编辑，专门做图书编辑的对吧？但是出版社的编辑，基本上是不会写作的，是写不出来好东西的。

那么写出好东西，和做编辑的区别是什么？

区别就在于——做编辑，是作家写好的现成的稿子，然后他用现成的框架、现成的方法论，去整理、编排目录。也就是，编辑的工作——其实是框架性的。但是你真的让编辑自己去写东西，你放心，卖不出去。

为什么?

因为内容本身都是细节，并不是框架。编辑只会做框架，写不了东西。

内容是细节的魔鬼。

那为什么很多写东西特别好的人赚不到钱呢？

因为他没有商业上的战略。

也就是他只有内容细节的处理能力，没有商业框架的搭建能力。

而成功的、赚钱的商业化自媒体，既需要很强的内容细节处理能力，又需要很强的商业化框架搭建能力。二者缺一不可。

经常有人来咨询我，都是我们月亮计划终身咨询会员的朋友，他们现在很多都已经是大V了，然后他们写了很久的情感，写了很久的历史，写了很久的短文章，写不了长的。表面上看，互动很高，粘性很强。但是——赚不到钱。

那他们的问题出在哪里？

他们经常问我，我想转型，想收高价，怎么办？我以前是写情感的，是不是不能写别的了？

我会告诉他们——从IP的角度来讲，写什么不重要。因为内容本身的质量才是关键，而内容本身，都是细节。也就是说，你只要写的东西足够好，你可以写任何东西。

至于说写什么能赚钱，这个是框架问题，战略问题，方向选择问题。肯定是财富类、人性类、干货类是最赚钱的。内容离钱越近、用户年龄越大、内容越干越长，IP价值越高，能收的费用越高。

那朋友又问了——我看很多人写的都很短，写的很俏皮，互动量很高啊，也有很多人报名啊。

我说你搞错了。

他们在知识付费行业根本没赚过钱。

写短东西，做知识付费，是赚不到钱的，因为内容质量出不来，内容质量出不了，是要不了高价的。你的内容越长，能够愿意看完的人，对你的认同感就会越强，这本身就是一个筛选的过程。你不需要那么多人喜欢看你的内容，你只需要每10个人看完，有一个人愿意掏1万就行了。

他写的短，表面看很热闹，10个人看完4个人掏钱，但是每个人只愿意掏700，也只能赚2800块钱，你10个人里只有2个人能看完，看完这两个人都愿意给你掏钱，每个人收1万，就是2万。你赚的钱是他的10倍。就算这2个人看完只有1个愿意掏钱，你赚的也是他的3倍。

因为你要想做知识付费收高价、赚大钱，是一定要写长文章的，是一定要写非常非常干货的文章的。这样才能把最忠实的用户、最愿意掏高价的用户筛选出来。如果你写的全部是特别短的文章，那么你的粉丝一定全部都是只愿意掏700的人。因为是泛粉是不会愿意掏高价的，因为没有深度的内容，只能吸引穷人。

你们看到的那些人，在知识付费行业根本没赚过什么钱。

一个人收几百块，能赚什么钱。

这种价格的生意，我们以后都不会再做。

以后常态化的产品，就两个，一个6000起步越来越高，一个1万多起步，越来越高。

我们不卖房子，不做落地，不卖香肠，不卖方便面，不卖任何实体产品，不做任何有库存和有供应链的生意，我们连客服都不要，现在基本上连广告都不接了，这个钱对我们来说太少了，但是我们就是能赚到钱。而且我们的粉丝都希望我们赚钱。

我是少有的敢说我能赚到粉丝钱，粉丝还支持我赚钱，还嫌我赚的不够多、嫌我要的价格太低的。

为什么？

因为说真话。当你说真话的时候，别人是能感受到的。

做生意就是要赚钱的。

你去买法拉利，法拉利不赚你的钱吗？有钱人会因为买法拉利法拉利赚了钱，就不买它了吗？不会的。不仅会买，而且会选配。为什么？因为法拉利的用户，都是有钱人，都是高认知的人，都是人性好的人。而不是那种买一个5块钱的蒜薹，还非得让摊主送1块钱的香菜的穷人。

当你的客户质量很好的时候，你可以大大方方赚钱。没有任何问题。而且你的客户，会非常希望你赚钱。

只有人性差的人，才会希望自己喜欢的人不赚钱。

所以我刚才说的东西，我估计都不是有很多人能看得懂——

第1，必须写长文章。
第2，必须是财富领域。
第3，必须写底层认知的干货。
第4，必须高客单价。
第5，必须说真话。不能把用户当傻子。

第1个就是细节，第2个就是方向，第3个还是细节，第4个就是价格战略，第5个还是细节。

所以要想做好，有3个细节，有2个战略。任何一个做不好，你都做不起来。但是我们就做起来了。从5年前30块钱一个问题的咨询，做到今天。

那很多人会说，王老师你都说出来了，就不怕别人抄你的吗？就不怕别人学你吗？

不怕。

特斯拉还主动开放源代码呢。别人把特斯拉干下去了么？

马云还办湖畔大学呢，你能再创办一个阿里巴巴把阿里干下去么？

不会的。

就算很多人看完这条，他也不会认同，因为大不部分人认知根本不到位的，他连信都不会信的。

而且就算信了，他也吃不了这个细节的苦，细节可是太苦了，那真的是一个字一个字打出来的，偷懒不了的。你以为随便吹嘘一下自己是学霸自己是哪个学校毕业的，整一堆投机取巧的方法搬运，就能做好收高价？想得美。

而且互联网的记忆只有3天，99%的人看完就忘了。这就是人性。

但是我们有几个学员，随着他们的成长，慢慢火起来了，赚到钱了，才想起来我当初跟他们说的话是真的，是对的。所以我们的课程，复购率都非常高，因为我只说真话。

我们会在我们的「赚钱有道」社群毫无保留的分享我们做自媒体和知识付费的经验，分享我们打造个人IP的经验，分享我们从一个问题30块钱一步一步做到现在的经验。并且会提供非独家授权的内容形式帮助我们的社群成员做公域拿流量帮助自己的生意。这个只有加入「赚钱有道」社群才可以。这个培训资料，就是我们的「金钱心法」和「人性心法」。

3月1日『赚钱有道』社群拉大群。还有2天。现在优惠期报名仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-27 21:26:50
中庸的东西，俏皮的东西，肤浅的东西，吸引的是泛粉。表面看起来很热闹，很祥和，但不会有人愿意付高价。

严肃的东西，吸引的是精准粉丝，对你高度认同的人。虽然表面上看很多人反对你，不喜欢你，但是喜欢你的人，会特别喜欢你，愿意付高价。

——村西边老王

很多人都知道明星很赚钱，一年几千万上亿。

但是很多人并不知道，明星一辈子，靠他自己的IP，所能卖出去的最贵的产品，就是1200块钱的演唱会前几排的VIP票，其他的都是价格30的CD，价格50的电影票。甚至就连直播带货，明星都卖不过网红的。甚至就连1200块钱的演唱会门票，都只有超一线歌手才能卖得动。

中国像王菲那样一个演唱会卖7000块钱的明星，不超过3个。甚至就连王菲能卖到这个价格，是因为她不经常出来，只要经常出来开，那就是几百块钱的价格。频繁的做一个生意的价格，和好几年才卖一次的价格，是完全不一样的。

明星真正赚钱——一个是靠制片方给钱，一个是靠广告商给代言费，一个是做综艺给出场费，而这三个最赚钱的东西，都是甲方给的，并不是他们真实的市场价值。

所以很多明星，只要一过气，一没有人请他们拍电影和上综艺了，立马收入就降下来了。现在很多以前的知名港台明星，一年也就是几百万，没有你们想的那么多。因为实际上他并不值那么多钱，90%的明星，实际上并没有真正的粉丝。甚至很多明星的所谓的全球后援会都是假的，都是花钱组织的，接机都是有人组织的。

很多人以为表面看粉丝互动一大堆，就能赚钱，那是搞笑呢。

高价才能赚到钱。

靠低价、人多，是赚不到钱的。别做梦了。

拼多多都是巨额亏损的。京东刚盈亏平衡。淘宝亏了小10年才赚到钱。亚马逊连续亏损20年才赚钱。你量再大，都不可能比亚马逊量大。

最后这些电商公司，赚的都是卖家的广告费，阿里是中国最大的广告平台，收入最高的，现在第二是字节跳动。因为只有收做生意的人的钱，才能赚大钱。赚穷人的钱，是赚不到钱的。

所以我们从来不鼓励我们的学员为了所谓的“热闹”，去说违心的话，去说自己不认同的话，去说迎合别人的话。当你说违心的话的时候，你就是在损害自己的人格。

这也是我们的「赚钱有道」社群的6大品质之中的——直接和真诚。

我们「赚钱有道」的6大价值观是——
1，努力不够，拼命才行。
2，控制情绪，勇往直前。
3，为他人创造价值。
4，快就是慢，慢就是快。
5，永远选择最难的路。
6，一切原因都是你自己。

而我们的6大品质是——
1，勇气。
2，毅力。
3，本分。
4，上进。
5，直接。
6，真诚。

我们必须非常非常真诚，必须非常非常直接，才能吸引到那些有辨识能力、有高付费能力的用户，他们不是傻子，我们不能做傻子的生意，不能做穷人的生意。这是我们的价值观。

现在报名「赚钱有道」社群，还可以赶上3月1日的第一批用户拉大群，并且享受5999 /年的优惠价格，后面会涨价。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-02-27 21:43:53
给穷人讲道理——自讨苦吃。

——村西边老王

你去跟穷人说，买房吧，他告诉你房价要跌。

你去跟穷人说，买币吧，他告诉你这是投机。

你去跟穷人说，创业吧，他告诉你创业有几个能成功的。

那好，那你跟他说，好好打工吧。他又跟你说你怎么不给我提建议？不给我解决方案？不给我指明方向？你的水平也是不行！

问题是——他也没掏钱啊。因为他没钱啊，伸手党啊，人性差啊，不懂感恩啊。全世界都欠他的啊。

所以——不要搭理他们。

让他们自生自灭就可以了。让他们去折磨自己可悲可叹的男朋友就可以了，让他们去折磨自己没本事的父母就可以了，让他们每天去抢拼多多的红包、关注哪个网红店开业就可以了，让他们去追星就可以了。

他们的认知能力，就只配干这些事情。高级的事情，干不了。

人的认知能力是有差距的。这个你必须要承认。

这个世界上没有人爱穷人。唯一爱他们的就是他们的男朋友，可是他们还看不上，还要被他们折磨来折磨去的，还要被他们作来作去的。作了好几年，还非得要一个大号彩礼，才能证明你爱我。

我有时候想想觉得有意思，这些人是造了几辈子的孽，性焦虑成这样，找这种人在一起。
活该他们断子绝孙家破人亡。

不要跟穷人在一起，尤其是不要跟自以为是、自以为审美很高级的穷人在一起，尤其是谁都看不起，觉得自己特别漂亮、特别可爱、特别值得男人为她付出一切的大龄穷女人在一起。

这个世界上，只有穷人，才会跟穷人讲道理。

有钱人是不会跟穷人讲道理的。

你去看看马化腾有时间跟他们公司的基层员工讲道理吗？你去看看许家印有时间跟他们公司的基层员工讲道理吗？愿意呆就呆，不愿意呆就滚。就这么简单。没什么复杂的。

不要把事情想复杂。

就记住一句话——不要跟穷人讲任何道理，也不要跟他们吵架，也不要跟他们做客服，也不要跟他们产生任何交集，更不要跟他们装朋友，更不要跟他们装的很熟的样子，更不要对他们说爱你喜欢你这种话，你一旦说了，他就要吸你的血了。

面对穷人，只有一个态度是正确的——不欢迎。不关心。不在乎。随便。滚。就可以了。

2021-02-27 22:24:16
这个世界上的绝大部分人只是喜欢花钱，并不喜欢赚钱。因为花钱很快乐，赚钱很痛苦。
这个世界上的绝大部分人只是想拥有有钱的结果，根本没有心力承担赚钱的过程。

——村西边老王

马云曾经说过一句话，他说最幸福的人，就是月收入3到5万的白领。有套房子供着，有辆车开车。

要是以前肯定觉得这又是jack马在凡尔赛，后来觉得这是真的。

这样一个收入水平，已经超过99%的人，在普通人里已经有足够的挑选权，又不会陷入到做生意的极度焦虑和赚大钱的高处不胜寒之中，甚至还有节假日和年假，也就是俗称的既能有不错的生活，还有一份不错的工作，可以兼顾。

创业是没办法兼顾的，赚很多钱是没办法兼顾的。

今天晚上去商场吃饭，我一般都是自己吃西贝，北方人嘛，无肉不欢，蛋白质补充能量比较合适，口味也比较习惯。而且牛羊肉既不想鸡肉那么小块，又不像鱼肉那么没有热量。所以一般我自己吃饭，都是首选西贝解决。

这个不是给西贝打广告，确实是我日常的生活状态。

然后今天吃西贝的时候，有一个女生和一个男生坐我旁边。能听出来，他俩第一次见面，因为还在互相介绍阶段，后来听到，原来是豆瓣认识的。

那个女生，说实话，看眼缘是我喜欢的类型，漂亮但不妖娆，还带点清纯，而且一点也不土，但那种漂亮不是奢侈品堆出来的，事实上她包括手提包在内全身没有一件奢侈品，但就是不土。而且脸不长，棱角不分明，很圆润的漂亮。就是那种写字楼白领里的漂亮女员工的样子。一切都不过分。

然后那个男生说，自己在腾讯工作，月薪将近3万，2017年来的深圳。那个女生就很有礼貌也不知道是不是很欣赏的看着他。

每次听到别人说自己月薪3、5万的时候，虽然我心里觉得收入很低了，因为这都是好多年前的事情了。

但是想想我那时候，也在互联网大厂工作，没有女朋友的时候还能像他们一样，在豆瓣上发发帖子，然后在大厂工作，基本上中小型公司的女白领都是一脸羡慕。

那种感觉真的太幸福了。

虽然我现在的收入已经是那时候的不知道多少倍了。但是那种感觉再也找不回来了。就连去豆瓣发相亲贴的精力和时间都没有了。而且现在要是再一说收入，白领基本都认为你是骗人的。反正是挺难沟通的。

我心里想——小伙子，enjoy this wonderful night。享受你的周六。千万别创业。创业了你就要分手了。

看了看手机上的表，马上要到结营仪式和开营仪式了，晚上还得开会。我得回去工作了。

2021-02-28 21:19:48
救急不救穷。

越没钱的人越不能帮，越有钱的人越要帮。

——村西边老王

不要借给穷人钱，有去无回。

借钱的时候你是大爷，要钱的时候他是大爷。

要借也可以，几千块钱几百块钱这种，就当打发要饭的了，借出去就别打算要了。上万的，几十万上百万的，绝对不能借，这是对人性的考验，是在鼓励对方不还钱。尤其是说什么想创业、想做生意的穷人，立刻拉黑，100%不会错。

真正能创业成功的人，要么有关系去银行贷款，要么自己有能力把第一桶金赚出来，要么自己有房子卖房创业，甚至再不济，他还可以管自己的父母亲戚借。如果都借到你这里了——说明他已经信用破产了，他周围已经完全没有人借给他了，他才会找你一个不那么熟的人借钱。

银行不会把钱贷款给穷人，因为穷人没有抵押物。银行会把钱贷款给富人，因为富人有房产和公司，而且越是不缺钱的人，银行越喜欢贷款给他们，哪怕他们不缺钱，银行也喜欢把钱贷给他们。

只有网络高利贷才会把钱借给穷人，这在金融上叫做——次贷，是专门收取高利息的，而且是有专门的的催债团队的。

你冒着风险把钱借给他，他会愿意给你高利息么？如果你要高利息，他会觉得你不够朋友。他不仅要借你的钱，还要你自己来承担他不还钱的风险，连利息的溢价也不愿意给你。

所以穷人管你借钱，你里外不是人。不管你借不借——你都里外不是人，那既然里外不是人，干脆不要借。

段永平曾经说过一句话——我不借任何人钱。

他指的是私人层面的借钱。但是企业家之间进行企业间的资金拆借是很正常的，这个不是帮穷人，这是富人直接互相帮忙。富人之间是可以互相帮忙的。

2021-02-28 22:22:48
买东西买的越来越多的人，会越来越穷。

卖东西卖的越来越多的人，会越来越富。

——村西边老王

这个世界上，所有的人都想成为有钱人，你放心，没有任何人想成为穷人的。只要他有能力、有野心、有条件，任何人都想成为有钱人，而且都是想在尽可能的条件下希望越来越有钱。只不过有的人不自信、没能力、或者认知不到位，所以自我安慰一个月拿个两三万也挺好。

那怎么才能变成一个有钱人呢？

我经历过少年时期的捡破烂、吃垃圾，经历过刚毕业时在深圳当三和大神住400块钱的群租房，也经历过每天都赚很多钱、一天的收入超过大部分人一年的收入，而我所有的钱都是自己赚的，没有任何人帮我，没有任何人给我一分钱的启动资金。

我的经验是——

买东西买的越来越多的人，会越来越穷。

尤其是当一个人不是很有钱人的时候，如果他不断地买东西，不断地逛街，不断地旅游，不断地打卡网红点，他绝对会越来越穷，绝对不会过的越来越好。我仔细的观察过这样的人，无一例外。

为什么？

那很多人会说，很多富太太也是天天购物，天天旅游啊。对不起。那是富太太。你不是。你不要没有富太太的命，得了富太太的病，你不要没有公主的病，得了公主的命。而且富太太能这么天天购物，是因为有人在替她赚钱。钱不是大风刮来的，是有人在替家里赚钱。更何况，你怎么知道人家年轻的时候没吃过苦、没创过业呢？何况大部分富太太其实家里本身就挺有钱的。

其实花钱本身不是问题，尤其是当你已经有钱的时候。

不停地进行消费最大的问题是——注意力全部分散掉了。

注意力是一个人最宝贵的资源，而不是时间本身。时间本身是不值钱的，要看你的注意力花在哪里。当一个人的注意力，全部花在消费上的时候，他的大脑里就会全部都在思考怎么能买得起这个东西，然后他又没有精力好好提升自己、也吃不了创业的苦，就会陷入到消费主义中。慢慢的，这个人的人性就烂掉了。

消费主义者的人性和认知能力，都是烂掉的。这是100%的。不用有任何怀疑。

所以当一个人还没什么钱的时候，如果这个人的注意力全在花天酒地、享受生活、不停地买买买上，这个人绝对不会越过越好，绝对会越来越差，这是100%的。

只有当一个人的注意力，聚焦在如何积累生产资料、如何把自己的东西卖的更多、卖的更贵上的时候，并且数十年持之以恒的坚持，他才能越来越有钱。这个我是有非常切身的体会和经历的，没经历过的人是很难感同身受的。但这就是对的。

在很多没有做过生意的人看来——做生意就是读个MBA，就是认识两个老板攀攀关系，然后看看商业新闻分析下商业模式就可以了，就可以品头论足、就自以为懂了，就自以为自己去做这个生意就没问题了，就比老板都厉害了。

这完全是幻觉。

没经历过的人根本不懂，到任何一个选择关口，不管是大的还是小的选择关口，没有经验的人都不知道怎么选，也选不对。尤其是等到用你自己的钱做一个生意的时候，你立马就慌了，整个人心态都慌了。

商业——是经验主义的，必须要自己从很早就在第一线奋战，然后感知市场的变化，然后感知每一个细节的决策的营收和利润影响，然后还得能熬、能拼，慢慢校准方向，才能越来越好的。

我们从20多岁就出来自己做生意，自己创业赚钱，然后赚了很多钱。每一次都是把一个很小的生意做大，不管是之前在互联网公司创业，还是现在做自媒体都是，我们每次都能把一个很小的东西做大——因为我的思路与众不同，我们总是能精确地找出成本最低、利润最高的运营模式，甚至公司都不需要太多人，全是钱。

这也是我们在接下来的「赚钱有道」社群的课程中要跟大家分享的关于创业、自媒体、变现、商业模式方面的思考，我们的思考是与众不同的，结果是丰硕的。在商业哲学和商业实践方面，我们是顶级的。

「赚钱有道」社群第一批学员将于3月1日拉群，第一批学员拉群后依然可以继续报名，报名长期有效且赠送一年课程，赠送副业操作系统。仅需5999/年。当然，越早报越好，现在报名或者明天白天报名，还能赶上我们明天晚上拉大群。

报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-03-01 20:44:43
不要把你的产品和服务，卖给带着上帝心态来的顾客。否则你既无法赚到钱，还会损失口碑。

——村西边老王

为什么很多人的生意会越做越差？

因为他们自己就是带着卑微的心态在做生意。

他们的老板自己就没有能量，没有格局，对自己的产品没有自信，所以他们永远都是客服心态在做生意，永远都是被选择的心态在做生意。任何一个人，哪怕根本不是他们的客户，根本不认同他们，他们都如饥似渴，如获至宝，哪怕是强迫人家也要让人家买。

一般做电商的人都这个心态。另外就是做关系生意、寄生在别人的资源下面做生意的人也是这个心态。他们从来没有掌握过核心的商业资源——比如品牌IP、比如高科技、比如渠道。

所以他们都养成了一副天天装老好人的嘴脸。

这样的人——都是二流三流的生意人。

他们只配去菜市场卖菜。一般做电商出身的人喜欢这么搞，他们的思维方式永远是——卖一个9.9块钱的耳机，都可以找个客服陪你聊半小时。所以现在淘宝、拼多多的卖家，没几个挣钱的。

不要跟我提什么海底捞。

一说服务就提海底捞。海底捞也只服务进了店坐下来的客人，也不会去你家服务你，也不会你压根不进店，然后把你拉进去的。你选择了进店、坐下来了，或者店里人太多，你选择坐在店门口等着——这个行为，代表了你默认会进行消费。你总不可能进了海底捞的店吃完了不给钱吧？他只是把付费行为滞后了，餐饮都是先吃饭后付费。

但是你在进店之前，他绝对不会做客服的。海底捞也不会做客服的。他要是做客服他就死了。人力成本高的吓人。

今天下午有个人加我，问我社群有介绍吗？

我的社群的介绍都摆在微博置顶放了20天了，他居然还跑过来问我有介绍吗？我就算介绍给他，他会信任我吗？不会。因为他根本没有认真看过我的微博。如果每个人都来加我，然后让我花半小时跟他讲解一番，那我什么事都不用干了。

所以直接回复，没有介绍。

然后他说——世面上社群这么多，凭什么选择你？

我说我没让你选择我啊，你太自作多情了。直接删掉了。

不认同我们的人，不要来，给钱都不许来。没钱的人，也不许来，给钱也不来。

因为我不是做电商的，不做客服，我也不是卖保险销售的，我不会你不认同我，然后我死机白咧的骗你也要把保险卖给你。我也不是做微商的，你不喜欢这个产品，好像你不跟做我的代理你就是不信任我一样。

没意思。

赚钱嘛。又不丢人。为啥要低三下四的呢是吧？

做生意的最高境界，做品牌的最高境界，是让别人求着你来给你钱。

就像法拉利、保时捷一样，就像苹果一样，就是喜茶一样。

你见过法拉利给你打电话推销车么？你见过宾利去你家楼下开店么？它巴不得你永远不要来。为什么？因为你没钱。你根本不是它的潜在用户，它为什么要给你电话？为什么要去把店开在你家楼下？为什么要求你买？求你买你也买不起。

你见过深圳的房子开盘求你打电话买吗？不求你。不仅不求你。你还得拿社保，看你社保交了几年，去排队，然后看房也得验资，300万起步，验资才能看房。连他妈的样板房都没有，连他妈的营销中心都没建好呢，就卖光了。

做生意要做这种生意，要做稀缺的生意，要让你的客户来求你给钱。如果你还没达到这种程度，那就继续修炼内功，把自己练得稀缺了，生意就来了。求人是没有用的。很多人都不懂。

这也是为什么现在很多的微商、保险销售和K12的老师们，都在拼命地做自媒体，拼命地做个人品牌。

因为有了个人品牌，是别人来求你给你钱，不是你求别人付费。

别人求你给你钱，还特别尊重你，敬重你，把你当老师。

这才是好生意。

我们的「赚钱有道」社群今天晚上就刚刚拉群，今年我们就会重点帮助我们的学员打造个人品牌做副业，为了帮助我们的学员做公域拿流量，我们特意制作了非常干货的内部培训资料《金钱心法》和《人性心法》，当然后面还有其他资料，现在就不透漏了。这些培训资料，就是要帮助我们的学员解决内容问题、解决输出问题、去到自媒体平台拿公域，来帮助自己获客。我们以非独家授权的形式把内容免费授权给我们的社群成员。在整个中文互联网的社群中，能做到这点的，极少，更何况内容能力有这么强的，更是极少。

更何况我们还额外赠送了一年的课程给到我们的学员。

可以说是内容+变现+课程+社群，5999/年的价格，超值的划算，所以我们从来不做任何的客服，懂的人、信任的人，自然能看懂其中的价值，不懂的人，你就算做客服，他还是将信将疑。所以我们不仅不做客服，甚至连任何问题都不回答，爱报不报。就是这样的。

越高的价格，考验的越不是产品本身的性价比，考验的越是品牌IP的号召力，考验的越是用户对品牌IP的信任度。和产品性价比和福利一点关系都没有。你越有钱，买的东西性价比一定越低，你去买保时捷法拉利，对不起，一切都是选配，所有的选配都很贵。没有性价比。

我们以后再也不做性价比的生意了。毫无意义。

现在报名「赚钱有道」社群，依然可以享受优惠期5999/年的价格，招募是长期有效的。今天第一天拉第一批学员大群，还可以赶上第一批拉群，和更多学员成为老同学。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-03-01 21:09:52
喜欢说爱情无价的人，在爱情里一分钱都不配拿。

只有喜欢打着爱情无价名义疯狂索取的人，才喜欢标榜爱情是无价的。

——村西边老王

这个世界上的一切都是有价格的。

就连你的生命都是有价格的。

ICU一天1万，肺癌手术30万，白血病手术30万。有钱人得了艾滋病，照样可以几乎不受影响的活下去，在美国，癌症和艾滋病，只要发现的早，基本等于慢性病。NBA巨星魔术师约翰逊1959年生的，1991年就被查出有艾滋病，现在他已经60多岁了，带着艾滋病活了30年，甚至他得了艾滋病以后还能照样生出健康的孩子——因为可以做病毒阻断。

不要相信什么爱情无价这种鬼话。

很多没有钱的人，特别喜欢说我的爱是无价的。

每次听到这的时候我都想笑——连你自己都不值钱，你的爱怎么可能值钱？连你自己都是有价格的，你的爱怎么可能没有价格？难道你的爱可以脱离你这个人的客观存在而存在吗？

不能。

你的爱，不能脱离你的社会层次而存在。

你的爱，不能脱离你的收入而存在。

如果你的月收入只有2万块，那么你的爱不可能超过一个月2万块。

为什么？

因为你的收入，代表了你花了一个月的时间，才能赚到两万，那说明你就值2万，你的爱也不会超过2万。你的时间就是你的生命啊，如果你花了一个月的生命，都只能赚到一个月2万，你的爱怎么可能超过一个月2万呢？你的爱比你的生命还值钱吗？还有什么比你的生命更值钱的呢？

时间就是生命啊。

每个人的生命本质上就是时间。

每个人的爱本质上也是时间。

那么一个人的爱值多少钱？就看他的时间值不值钱。

这是一个最最简单的道理。时间都不值钱的人，他的爱也不可能值钱。

2021-03-01 21:52:09
受限于人均资源少、生存焦虑严重，在东亚国家，教育永远是最好的生意。

——村西边老王

中产家庭始终不明白——他们的家族并不缺一个985毕业然后一个月拿2万的人，他们的家族缺的是一个可以成为亿万富翁的人。但是他们并没有培养亿万富翁的经验。因为他们自己就是穷人。

但是没办法。

他们只能进行教育军备竞赛。因为他们没有生产资料，没有企业，没有矿产，没有关系给孩子继承，甚至在一线城市，绝大部分家庭甚至都只有1套房子，甚至没有房子，连房子都没办法给孩子继承。

你们千万不要以为一线城市全都是拆迁户，拆迁户的比例其实在本地人里，都不会超过20%。而且90%的拆迁户，其实并不值钱，都是补个房子给点钱就完了，并不像我们想象的那样，以为拆迁户都是深圳城中村的宅基地，然后给你补很多房子。那是按地补的。绝大部分所谓的拆迁户，就是按一套房子补的。因为房子不值钱，地值钱。拆迁必须是那个地是你的地，才值钱，如果你只有一套房子，那是不值钱的。

所以绝大部分的一线城市家庭，其实是没有房子给子女继承的。

我认识的深圳本地的深二代，到现在还有还有很多30多岁了，和父母弟弟妹妹挤在一个小房子里。根本没钱，也没钱买房。其实比香港好不了多少。

那没生存资料，没企业，没矿，怎么办呢？

只能让孩子进行教育军备竞赛。

补课。

考试。

留学。

考公。

考研。

所以在中国，所有的大的教育机构都是非常值钱的，选拔类考试的教育机构都非常赚钱。不管是中公教育，还是新东方，还是学而思，都非常值钱，非常赚钱。然后成年人的财商类教育，都非常赚钱。而且，轻资产，而且，没有账期，而且没有库存。就用人就行，利润率都很高。

所以在中国，一定要想办法做教育培训类的生意，可以让你轻资产创业，可以让你没有钱创业。

做实业创业，必须要有钱，做工程，必须要有关系，做制造业，必须要拿地。

做教育，这些都不用。不用钱，不用关系，不用拿地。而且客单价高，而且利润率高。

教育才是高级服务业的终极形态。

你没钱，你去教育有钱人的孩子，你就可以有钱。你没钱，你去帮中产的孩子考大学考研考公，你就可以有钱。

你看现在，所有的微商、保险销售、甚至就连腾讯阿里字节这些公司，都在做教育，都要先做教育，再做成交。因为当你做教育了以后，你就是老师了，受人尊重，别人给你花钱，还要尊重你。你就不再是一个销售了，你就变成老师了。

之前我们有一个粉丝，在清华同方工作，裁了很多人，后来我建议她去做K12，他刚开始转型很艰难，现在过了1年多，每个月光副业收入就1万多了。你要知道她在国企呆了10多年月薪才8000，我建议她以后，1年多就副业收入过万了，还没算主业。所以她特别感谢我，还让他老公来咨询我，现在他老公也副业收入过万了。然后她又报名了我们的「赚钱有道」社群。

之前我们有一个女粉丝，学数学的，数学特别的好，北大的研究生，高考数学满分。毕业以后瞎混了两年，在北京的职场上满头碰壁，我说你去学而思吧，2年内年薪超过40万没问题。后来果然，两年内年薪超过40万。现在在北京信心满满。

妈的在中国，有能力的人，做教育就不可能赚不到钱。

我这种三本生，什么都不会，学习差的一批，写了10年微博，本来是个作家，写东西写了5年一分钱没赚过，写作能力本身是赚不到钱的，但是幸好我创过业，懂商业，做过生意，然后知识付费的大潮来了，我都能赚到钱。

知识付费是什么？本质是成年人的财商教育。是成年人教育。但是这个东西，远远没有K12和考公赚钱。因为K12和考公是选拔教育——选拔教育是最赚钱的。

2021-03-01 22:41:14
王老师。

我是男生，今年24岁，是1997年的，今年刚刚从北京科技大学本科毕业，本科学的食品专业。今年毕业考研，考的华中科技大学生物专业研究生，没有进入复试，但是找找关系应该可以进复试，但是不知道能不能最终录取。

我们家在湖北的一个地级市，我父母是我们地级市的一所二本大学的教授。我们家也有一些做生意的亲戚，家里很有钱，但是我们家没什么钱，都是大学老师。

我现在很迷茫。

一方面，我想去读研究生，然后读博士，以后能当一个科学家。一年20万人民币，我觉得已经足够满足我了。而且我听说顶级的科学家还挺有钱的。

另一方面，我也想创业，但是我觉得我还年轻，最好还是读研究生的时候找时间找机会创业，这样比较安全。

您觉得我该怎么选？

——来自月亮会员终身咨询计划

我们的月亮会员终身咨询计划是为了能更长久的陪伴在我们的咨询会员身边，等在他们人生每一个选择的十字路口，帮助他们发现自我、梳理自我、了解自我，并让自己不后悔自己的选择。让每一个选择不后悔，让下一个选择更好，是我们做这个计划的初衷。

我觉得你最大的问题是——

其实你并不想当科学家，也不想创业。你骨子里只想安安静静的让父母养着你、然后你可以无忧无虑的继续当学生。本质上，你是一个喜欢稳定、好逸恶劳、最好自己不要太累、能让别人养着的人。就和90%的人，就和90%的大学生一样。

让别人养着有两种方式——一种是让父母养着，一种是进入编制，拿着一份自己的社会贡献所匹配不上的薪资，比如同样一份工作，如果没有编制，就是一个月3500，没有年终奖，有编制，就是一个月7000，还有7000公积金，年末还有5万年终奖。那么这个岗位真实的社会价值其实就是一个月3500没有年终奖，因为这个价格就可以招到足够多、足够用的人，那么多出来的，本质上就是多拿的，这也是一种养。

如果你真的想创业，想赚大钱，你是不会去读研究生的。这个是100%的。更不会制定一个先去读了研究生再考虑在研究生里考虑创业的计划。这个计划明显是不成立的，只是一种自我安慰。

赚钱本质上靠的是社会经验、商业经验和商业资源，全部是在社会上打拼积累出来的，和读不读研究生读不读博士没关系。

但我也不认为你真的想当什么科学家，这只是你为了逃避进入社会所找的退路的自我安慰。

我没见过任何一个科学家考华中科技这种大学的研究生还没进复试的。这说明你的学习水平其实一般，至少本科阶段没怎么好好学习，而且复习的时候也不是很认真。这说明你并不是很喜欢这个学科，甚至可能并不是真的很喜欢学习。

大多数低学历的人所不懂的一件事情是——那就是即使是985重点大学的研究生，99%的人也是没办法当科学家的，更是拿不到所谓的优质项目和高额科研经费。因为所谓的科学家——是需要极好的学术背景和高校背景的。在国内，至少是清华北大中科院、上海交大复旦这样的本科和研究生，博士基本上都是国外名校回来的，才能有机会走到学术界的科学家位置。

绝大部分的所谓大学老师，其实就是拿个工资混日子而已。并没有什么神奇的，就是个普通工作，而且收入一般。

所以我觉得，你的问题的本质是——你到了24岁，重点大学本科毕业了，居然还不知道自己这辈子想成为一个什么样的人？要成为一个什么样的人。这实在是一件令人遗憾的事情。因为24岁并不小了。至少应该知道这辈子自己想成为什么样的人了。虽然我是三本毕业，但是我20岁就开始写自媒体了，20岁我就坚信我这辈子是一定会创业、一定要创业、一定要做商业的。这些东西我20岁就知道了，而且事实上，我8岁的捡破烂的时候，就觉得我这辈子是为了做大事而生的，小东西我都不关心。

人生只有1个20到30岁，只有这个10年，是最年富力强、抗风险能力强的，没有第二个20到30岁了。这10年一旦选了一个方向，你到了30岁的时候会发现，人生的后面都是路径依赖，非常难改变。

而你现在就和大多数人一样——沦陷在父母给你生活费、给你学费、替你顶着压力让你选择的状态中，让你看不清人生的残酷。幸好我们年轻的时候，没有任何人能帮我们顶着压力，我们必须自己直面人生的残酷，然后做出选择。这是我们最幸运的一点，然后我们就工作了、创业了、做生意了、赚钱了。一直到现在。

我以前经常说一句话——一个人只要有退路，他就会成为一个废物。

你现在，你的父母给你钱，你还可以找关系去复试研究生，这就是你的退路。然后你就会一直退退退，退到你没有任何选择认命为止。大部分人都是这样的人生过程。

反正你做的是月亮会员，好好想想自己到底想过一个什么样的人生，对什么有欲望吧。有问题随时联系。

有兴趣报名月亮会员的朋友也可以报名，报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-03-02 00:03:51
作女不适合创业者，不适合老板，不适合企业家。

——村西边老王

在作女眼里，男人都不是人，是提款机。男人的任何事，都没有女人重要，都没有女人的情绪重要，都没有爱情重要。在作女的眼里，男人都是暖男，都是舔狗，都是情绪价值的供养者。

因为她们极少有机会接触顶级的男人。

但实际上，在真正的顶富家庭里，女人的任何事，都没有男人的事业重要，都没有家庭的财富重要，都没有事业重要。

只有做事业——才能让家族财富越来越多，才能让家里人的生活越来越好，所有的一切个人情绪，都必须让位于事业。

男人提供情绪价值，更是作女的阶层幻觉。

真正有钱有事业的男人，都是20多岁就创业做生意的人，都是说一不二的人，都是脾气不好的人，都是在公司里对别人发号指令的人，怎么可能受得了受一个作女的情绪摧残。

作女一般都是穷人家出身的，哪怕长得很漂亮，但是一般缺乏家教，因为家里穷，没有家学，父亲没有能力，没有价值观，甚至可能在家连说话都不算数。这样的情况我们见过很多。

然后作女从小在底层的环境中成长，被周围的底层穷男人围绕，底层的穷男人都是性焦虑的、暖男型的、舔狗型的，豆瓣型的，并以此为荣，造成了他们和她们价值观的扭曲。

然后漂亮穷女，去过几次高档酒店和饭店，被富二代甚至假富二代追求过几次，消费过几次高档消费场所，便以为自己进入了上流社会——这完全是一种消费错觉，虽然钱都不是她掏的。

她们甚至以为一辈子有过几个想泡她们的富二代，自己就进入了有钱人的圈层，可以平等的和老板们、创业者们和企业家们谈笑风生了。这完全是一种幻觉。

这还不是最大的问题。

最大的问题是——作女性格不好。

女人是男人的风水，男人是女人的靠山。

男人娶错女人，运势是要下降的，娶错女人，穷三代，娶对女人，可以富三代。作女的性格不好，就会造成家庭鸡飞狗跳，到处是争论和吵架，环境就不和谐，总是为不赚钱、花钱的事情吵架，总是为存量的钱吵架，而没有增量的钱的建设性意见。这样的消耗，会快速造成一个家庭的损耗。

所以，作女的风水不好。

女人，要温柔且坚定。最好年龄还要小。

作女都是都是不温柔，不坚定，年龄还大。

今天有一个女粉丝咨询我，刚开始跟我沾沾自喜，说她觉得她比他老公聪明，我说如果你比你老公聪明，说明你眼光不好，因为女人都是慕强的，能够上嫁的女人、找到比自己强的女人才幸福。如果你比你老公还聪明，说明你下嫁了，你没嫁好，没什么可高兴的。
然后她说她比他老公赚得多。我说那更没什么可开心的了。那说明你吃亏了，既提供生育价值，又提供生存价值，你还觉得自己挺厉害。自己都吃亏了，还觉得自己挺厉害，这不是傻子是什么？

然后她说——竟然无法反驳。

然后她又说——但是我觉得我线上应该比他厉害。

我说那也许是你老公没娶对女人，女人是男人的风水。

不要跟你的老公比谁聪明，如果你聪明，说明你嫁错人了，如果他聪明，那应该听他的。不要跟你的老公比收入，如果你收入高，说明你嫁错人了，如果他收入高，那应该听他的。

嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。如果不合适，就分开，不要抱怨自己的老公。没有人逼你嫁给他，如果嫌弃他，就分开，没有人逼你不要离婚。

一边自己嫌弃自己的老公，一边沾沾自喜，一边又不离开——愚蠢至极。

只有傻子才会和一个自己都觉得不好的人在一起然后还沾沾自喜的——这是低智商的表现。聪明人不和傻子玩。

2021-03-02 20:20:43
不要让自己变成一个占小便宜的人，更不要允许别人用小便宜暗示你。人的人格，从来不是从几百万开始被腐蚀的，就是从1块钱开始被腐蚀的。

如果你想成为一个赚大钱的人，想成为一个具有精神力量的人，你一定要维护自己的人格。

——村西边老王

很多人的人格，就是在小事上不注意，不断地占小便宜，然后人格慢慢被腐蚀，被暗示，最后就变成了一个爱占便宜、没有格局、没有梦想的人，变成了一个平庸的人。

我有时候晚上饿了，就会去吃点夜宵什么的，而且经常工作到凌晨出去，除了海底捞基本上都关门了。但不可能天天吃火锅吧？有时候就会去各种夜宵店吃夜宵。

每次吃完饭，比如一个人吃了91块钱，店家就告诉我，说90就行了。或者吃了102，店家就说，100就行了。

我知道店家是好心，他想做回头客，用一两块钱的优惠，来给你更好的用户体验，希望你下次还来。

但是每次我都说——不用便宜。该多少钱就是多少钱。

为什么？

因为他虽然是好心，但是他在暗示我——暗示我是一个价格敏感型的用户，暗示我是一个可以因为1、2块钱就会好声好气跟他说话、或者再来一次的人。这是错误的。你好吃，你不给我便宜，我下次还会来，你不好吃，我也一分钱不会少给你，下次我就不来了。

第一，我不能让别人暗示我是个价格敏感型的人。

第二，我不能让别人暗示我是个可以便宜一两块钱就会说别人好话的人。好吃就是好吃，不好吃就是不好吃。1、2块钱表面看给你便宜了，但其实也没有任何价值，什么都干不了，占这个便宜干嘛呢？这不是让自己的人格矮化了吗？

那很多人会说——你现在是有钱了，所以几块钱不在乎了。你穷的时候肯定在乎。

你说的很对。我穷的时候确实很在乎1、2块钱。但是我从来没有跟人讲过价。

我小时候，老家的公交车1块钱一张票，10公里的路，如果我不想花这1块钱，我就走过去。我也不会去公交车上跟司机降价能不能给我便宜5毛。

公交司机也是穷人，我也是穷人，我为什么要为难另一个穷人？他赚钱容易吗？人家拉你10公里，就要1块钱，你好意思讲价吗？

千万不要既想坐人家的车，又不认同人家提供的服务的价值，然后去讲价——就算你讲下来价格，表面看你占便宜了，其实你吃亏了——因为你的人格低了，你在自我矮化自己的人格。

不要占便宜，尤其是千万千万不要让自己养成占小便宜的习惯，那样就等于你在不断地暗示自己是一个斤斤计较的人。时间长了，你的人格就矮化了。

你认同人家，你想坐车，就掏钱，一分钱不要讲。他给你便宜都不能允许。

你不认同人家，你就走过去。

这是对别人的尊重，也是对你自己的尊重。

人的人格，都是从很小的事情上建立起来的，也是从很小的事情上开始被腐蚀的。一个爱占小便宜的人，是不可能赚到大钱的，因为他格局不够，能量不够，人格不够，人性不好，他就一定会养成短视的习惯，他就不会为了追求更大的目标和梦想去延迟满足。他的人生就毁了，他做什么事都不可能成功的，不管是做生意、谈感情、经营家庭，都不会成功。因为太短视。

这也是为什么消费主义者，都不会越过越好的原因。这也是为什么捞女没有经营长期感情的能力的原因。

就是因为他们爱占便宜。

他们想买一个东西，但是自己又买不起，又没钱，又舍不得花钱，然后你让他好好工作、好好做生意赚钱，他又吃不了这个苦。那怎么办呢？他就只能看谁有钱去贴谁，然后要钱。

为了买一部新手机，去找一个自己不爱的男人。

接下来就是为了买一个包，去找一个自己不爱的男人。

一次又一次，一次又一次，人格就矮化了。就当成自然而然的了，就当成理所应当的了，就变成价值观了，而且是没办法教育的。一次又一次，就爱无能了，就没有爱了，就看谁给自己花钱多就跟谁在一起，没钱了、不花钱了立马分开了。

所以消费主义者和捞女都没有经营长期家庭和感情的能力。

这也是我们的社群和别人的社群完全不一样的地方。

在别人的社群，只要你交钱，没有人会管你的价值观，会管你的思维方式，但是我们是一个价值观链接的社群，我们始终坚信——十年树木，百年树人。人的价值观才是最重要的，人做事情的出发点才是最重要的，而不是你的技能，不是你的学历，不是你的小技巧。

大音希声，大象无形，越是看不见摸不着的东西，越能决定人的命运，而不是那些看得见摸得着的东西。

所以我们的「赚钱有道」社群，都是拥有相同价值观的人聚集在一起，具有超强的凝聚力和价值观共识。这是和其他社群完全不一样的。有兴趣报名的同学，现在报名还可以赶上我们刚刚拉群，和一群志同道合的朋友一起进步。报名长期有效，随时可以报名，但是现在是优惠期，仅需5999/年，后面会涨价。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-03-02 20:54:50
越成功的人，越简单，越是一事无成的人，越复杂。

因为成功的人，心思都在事业上，时间和精力都在做事上，所以更简单。反而一事无成的人，心思都不知道花在哪了，都很复杂。

——村西边老王

在我们多年的经商经历中，打工经历中，咨询经历中，我们惊讶的发现——

所有依靠自己能力成功的人，都是特别的简单的直接的，简单到令人匪夷所思。他们想什么就跟你说什么，甚至想骂你就骂你，想不理你就不理你，也不在乎什么礼貌不礼貌的，也不在乎别人怎么看不怎么看的。

然后他们想做一件事，想好了就直接就去干了。

是因为他们有100%的成功率所以才去干的吗？

不是的。我们发现一个成功的人，做一件事的成功率，最初和一个失败的人的成功率是一样低的。就连王思聪创业，成功率也并不比一个普通人高多少。就连苏宁的老板儿子张康阳28岁当国际米兰主席，其实很失败，亏的一塌糊涂，现在已经正在疯狂寻找买家。

所以我们发现本质上，那些最终能依靠自己的能力成功的人——他们就是比失败的人简单的多。

他们的思维方式特别简单。

他们不会想跟一个人在一起，然后觉得自己不配。他们不会自己想做一件事，然后觉得自己不配。他们想创业了，他们就辞职。他们想做一个新事情，然后就投钱。他们喜欢谁，觉得跟谁有可能性，就直接说。非常非常的简单和单纯。

但是失败的人，弱者，都好复杂啊。

想创业，想2年不敢跳槽，不知道在想什么。

想创业，非要先上3年研究生，不知道在想什么。

想和一个人在一起，还要害怕配不上别人，不知道在想什么。

就是成功的人——会遵从自己的欲望，别管成功不成功，先干了再说。哪怕失败了，吸取教训，下一个事接着干。一个一个的干，成功率直线上升，干10年，总是可以成功了。

而失败的人——会遵从自己的不安全感，遵从自己的恐惧感，成为恐惧感的奴隶。永远是想特别多，找各种借口，但是就是什么都不敢干。喜欢别人，又怕配不上，明明是自己配不上别人，还非得让别人证明爱自己。这不是有病吗？你配不上别人，不应该你去证明你爱别人吗？难道你弱你有理了？

所以我们就发现——成功的人，都特别的简单。思维方式都特别的单纯和直接。单刀直入。

成功的人——问的永远是自己付出的够不够多。

失败的人——问的永远是谁能给我安全感。失败的人永远不会问自己付出的够不够多，永远企图让别人给他安全感。明明是他想做一件事，但是总是整的好像全世界都欠他的一样，还非得从别人那里寻找安全感才敢去做，其实就算找到安全感，他也不敢去做。为什么？因为他人性不好，人性懦弱。

这就是人性。

所以我们经常说，女人，一定要往上找，一定要想办法找一个有事业心的男人，找一个成功的男人，找一个没有时间给你提供情绪价值的男人，你才能越来越幸福。因为他简单。

而如果你想往下找，你一定会越过越差。因为你找到了一个很复杂的人，你都不知道他到底要什么，他会拖死你。而当你碰到了一个很复杂的人，你也会变得越来越复杂，因为你要去猜他怎么想的。

2021-03-02 21:28:12
绝大部分人都不知道，当他的情绪价值要求越来越高的时候，他正在变成一个越来越差的人，而他们居然往往会打着安全感的名义以为自己是正义的，都不知道自己变得越来越差了。

——村西边老王

我们经常在我们的情感咨询里遇到这样的情况——

就是一个女生，长得不错，但是家里穷，自己收入一般，但是长得好看，从小被各种穷暖男环绕没有兴趣了，因为她心气高嘛，觉得自己是公主。

然后又和几个泡她的富二代上了床最后又没娶她，导致她特别没有安全感，尤其是30岁以上的，几乎都极度缺乏安全感。

然后她们好不容易遇到了一个自己喜欢的，自己崇拜的男人，条件也比自己好得多，结果人家追求她，人家还没说啥呢，她们自己就没有安全感了，还没在一起呢，就患得患失了。这种情况，是非常常见的。

一个女生，特别喜欢一个男生，但是那个男生太优秀了，比她高几个层次，然后人家还没拒绝她呢，甚至想跟她在一起，她自己就没安全感，就觉得自己配不上对方，自己都没自信了。

我说你之所以无法和对方在一起，不是因为对方比你高几个层次，而是你的能量场太弱了，你自己还没开始呢就没自信了，你的能量场太弱了，变成情绪黑洞了，你还没和人家在一起呢，你就这么没安全感了，那你确实配不上人家。

如果对方要真的和你在一起了，你因为没有安全感，你肯定特别的作，疯狂地寻求情绪价值。那对你们的感情不好。所以对方不跟你在一起，对你也有好处——因为和你在一起，你会成为一个更差的人。

当一个人有更高的情绪价值要求的时候，他本身就在变成更差的人。

而大多数人甚至没有这个意识。

不仅没有这个意识，很多人还会放纵自己的情绪价值要求，让自己沦为情绪价值的奴隶。这是一种人性的放纵。

就像很多人陷入到消费主义陷阱中，不仅没有这个意识，反而觉得是自己想买的东西买不起，不仅不去好好工作和做生意，还变成捞女了。这就变成消费主义的奴隶了。

当你沦陷为情绪价值的奴隶的时候，你是任何人都配不上的。不管是条件好的，还是条件差的。因为你会成为情绪黑洞。这是一种非常差的状态。

而如果别人迎合了你的情绪价值，那么你会更加放纵自己的情绪。

而如果别人不迎合你的情绪，那么你又会没有安全感。

所以我们经常说一句话——太没有安全感的人，是配不上幸福的。

安全感，本质上是自己给自己的，不是别人给你的。一个人的安全感如果全是依赖于别人能量的输出，那么另一个人就会被吸干，就像吸星大法一样，那么两个人都会越过越差。

很多人还不知道我们也做情感类的咨询，事实上我们不仅做情感类的咨询，而且我们是价值观最硬核的、王老师亲自电话沟通的情感咨询，绝对不会像别人的情感咨询一样，找一帮找不到工作的人过来培训然后给你咨询，然后一个月收你1万多。

我们不仅做情感咨询，而且创业、副业、职场、家庭、情感咨询都做，而且都是王老师亲自用硬核的价值观、超强的逻辑能力、深厚的哲学和心理学底蕴帮你分析你的人性和所遇到的问题，拨云见雾，直抵人性本质。但是我们现在已经不再做单次的咨询了，全部咨询项目打包进月亮会员中，有问题随时沟通，不限次数，各种人生选择问题都可以问。月亮会员报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-03-02 22:00:08
卖货的生意，一文不值。

经营人群的生意，才值钱。

——村西边老王

生意的本质是人，不是货。

很多人做微商，在朋友圈不停地发自己代理的产品有多好，其实没什么用。人脉好的人随便发发就能赚钱，人脉差的人，怎么发都赚不到钱。因为本质上，一个品牌做微商，本质上就是为了节省渠道费用和广告费用，利用你辐射周围信任你的人，然后产生成交——所以那个微商产品本身好不好，并不重要。

你才是信任传导的中介。那个品牌并不知名。

很多人以为格力空调是卖货的。货当然也很重要，但任何做生意的人都知道——渠道更重要。渠道是什么？是人。是政策。是人心。是他们愿不愿意跟着你干，跟着你能不能赚到钱。

还有很多人以为拼多多淘宝这种平台，是卖货的——其实不是。所有的电商平台，本质上都是在经营卖家的，经营供应链的。并不是经营买家的。因为我只要把卖家经营好，让他们拿出更多更便宜更好的商品来卖，消费者自然会来。

就像所有的自媒体平台，本质上都是经营KOL的，只要优质的UP主不停地作优质的视频，你就会不停地上B站，只要我不停地输出好的文字，你就会不停地上微博去看。

微博并不是在经营你的，是在经营我的。

所以我有任何问题，都可以联系到官方的工作人员，甚至有什么大的舆论风控时期，还会提前打电话告诉我。

为什么？

因为失去一个用户并不可怕。但是失去一个影响力非常大的KOL，很多用户就不打开了。因为很多用户就是来看你的。而只要KOL越做越好，优质的内容才会越来越多，用户才能越来越多。所以所有的自媒体平台——都是争夺明星、争夺KOL，不争夺用户。

很简单的道理。

所以为什么淘宝卖家现在赚不到钱？

因为流量不在他们的手里，用户也不在他们的手里，他们就是卖货的。

那为什么淘宝能赚到钱？因为淘宝经营的是卖家。然后淘宝赚了最多的钱。

卖货——永远是3流的生意，我们没有任何兴趣。

我们只对虚拟产品的生意感兴趣，我们只对经营人群的生意感兴趣。我们永远不会给微商去带货，永远不会去给医美带货，永远不会去给房子带货。那都是三流的生意。卖虚拟产品，卖理念，卖空气，才是一流的生意。

金融，就是一流的生意。教育，就是一流的生意。医疗，就是一流的生意。意识形态，就是一流的生意。

不要卖货。卖货是赚不到钱的。

就连王健林都说，万达要轻资产，去除重资产。

卖货要想赚钱，必须要疯狂地烧钱，疯狂地做数据，然后找投资人，然后上市去资本市场收割股民。这个没意思。有机会当然可以收割一波，但是如果没机会呢？你还赚不赚钱了？还是要赚。那怎么赚？要做轻资产的生意，要做经营人群的生意。

只要有很多人信任你，越来越多的人信任你，你的生意一定可以越做越大。

2021-03-03 00:17:35
世界观＞价值观＞人生观＞认识论＞方法论。

——村西边老王

把这句话抄下来，做成字，裱起来，贴在你家的墙上。让你的孩子从小看，他能让你的孩子明白这个世界90%的道理。这就是家传，这就是家训，这就是底层逻辑，这就是人类社会的根本框架。深刻的理解这个逻辑，你的孩子可以超过99%的人，执行到位，即使从一无所有，也可以靠自己拥有一切。绝对没问题。

人的格局，是有什么决定的？

首先看世界观，如果世界观一样，然后看价值观，如果价值观一样，然后看人生观，如果人生观也一样，那就看认识论，如果认识论也一样，那就看方法论。

为什么同样都是清华毕业的人，北大毕业的人，王兴在他们班排倒数第五，俞敏洪在他们班排倒数第五，但是他们能成功，其他排名前几名的同学，只能打工？

按照考上清华北大的考试能力来计算，他们的学习能力是一样的，智商是一样的，甚至他们的学习比王兴俞敏洪还要好，那么他们的学习方法论，应该是比王兴俞敏洪还要好。

问题出在哪里？

出在人生观。

因为王兴俞敏洪认为，人生必须要有自己的事业，要创业，要当老板，而其他学习更好的同学，认为学习好只要找个工作打工就可以了，稳定就可以了。所以人生观一下就拉开了。人跟人就不一样了。

当你当老板的时候，不管你是成功还是失败，只要你一直坚持，就有希望，你和打工的人不在同一个层次上。

就像你买房赚的钱，肯定比打工多，你做自媒体赚的钱，肯定比打工多。你当老板，哪怕再小的老板，你肯定比打工的人赚得多。我以前也是大厂的，我在自媒体上赚的钱，比我在大厂打工赚的钱多的多的多。为什么？赛道不一样。我在大厂，无论业绩多好，我只能拿个季度奖和年终奖，在做自媒体，自己是老板，所有的钱都是我自己拿。

所以这是人生观层面的问题。

人生观就是——你到底想成为什么样的人？怎么度过自己的一生？这个极其的重要。和你的学历、和你的考试成绩，是没有任何关系的。

你的人生观是一辈子要打工，我的人生观是我要改变世界，那不管你学习比我好多少，没用的。你学习再好，但是你的目标很小，你不会有大的成就。我的学习不好，但是我目标很大，我只要一直努力，你跟我根本不在一个层次上。

因为这个根本不是一个维度的事情。

那为什么同样是创业的人，同样是当老板的人，有的人干几年赚了点钱就不干了，就开始挥霍，有的人干到90也不退休？这就是价值观问题。

真正做事业的人，根本不缺钱，他是为了社会地位，为了更成功，他不是为了赚多少钱去享福。所以你去看李嘉诚巴菲特，90岁不退休。他们不比你有钱吗？他们退休了吗？但是有的人，赚了点钱，就去挥霍，找女人，瞎玩，这个就是价值观不行。

那为什么，同样价值观的人，比如都是创业的，能力都很强，他们还是不一样？

因为世界观不一样。

比如马斯克是最典型的。

马斯克就认为人应该是星际物种，这就是他的世界观，但是你的世界观就是，人就应该呆在县城，那你们的世界观都不一样，你们根本不是一个层次的人。同样的，刘慈欣虽然也生活在发电站，但是他的世界观和那些同事就不一样，他一直在思考宇宙的事情，就和爱因斯坦一样，那么他就能改变世界。

那为什么同样世界观、同样价值观、同样人生观的人，还是有成功的有失败的呢？

那就要回归到他们认识世界的具体方法层面了，做事情的执行能力层面了，就是认识论和方法论层面的事情了。就是他们有很好的世界观和价值观，但是做事情的能力，比不上马斯克和爱因斯坦，那也没办法。毕竟能力有限嘛。

所以，人就是这样的。

世界观＞价值观＞人生观＞认识论＞方法论。

先看世界观，再看价值观，再看人生观，再看认识论，再看方法论。

方法论是最不重要的。

但是大部分人——只对方法论感兴趣。

就像很多捞女，很多女利，很多PUA男，他们从来不想取得更大的事业，只想怎么投机取巧占别人便宜，然后学了一大堆的投机取巧的技术，最后整个人越来越鸡贼，这个就是价值观出问题了。

人性不好了，无论怎么学习，都是偏门。

我们先不说火星的事，先不说相对论的事，那么高的高度，我也达不到。但是至少——一个人的价值观，决定了一个人的人性。

一个人价值观差，这个人的人性绝对好不了。

为什么？

因为一个人的价值观差——一定是投机取巧、占人便宜、好逸恶劳、爱慕虚荣的。这个人一定是很差劲的。

所以我们一直都不太欢迎人性差的人加入我们的社群。哪怕给钱我们都不想要。因为人性差的人，会带坏整个社群的氛围。你说你赚他一点钱，其实你提供了很大的价值给他，他会感谢你吗？他不会的。他还会骂你。他会不满。所以我们一直都不希望服务人性差的人。索取无度的人。

2021-03-03 22:10:43
王老师。

我是女生，现在30岁，是一个服装设计师，在北京工作，月薪2万。以前创过业，开过一个服装店，后来因为经营不善倒闭。我觉得以后我自己的事业还是很重要的，在服装行业也应该会有比较大的发展前景。现在每个月能存1万块钱。

但是我现在比较着急找对象。

我以前谈过2个对象，每个对象两三年，后来因为各种原因都分手了。

我长相还可以，喜欢精致的生活方式，您可以看看我朋友圈。

我家庭条件还可以，父母从湖北来北京来的早，买了一套房，但是多余的钱没有，现在和父母同住。有时候喜欢经常去吃吃高档饭店、网红店什么的，体验一下生活品质。

您有什么建议没?

——来自月亮会员咨询计划

女生在一线城市要想找到条件好的对象，尤其是年龄偏大的女生，第一条要求就是——必须自己住，哪怕跟朋友合租，也不能跟父母一起住。

和父母同住极大的影响女生个人的感情生活，一方面会不断地受到父母的牵扯和管制，一方面住在父母家，连个正常的恋爱都谈不了，出去玩、出去过夜，基本都无法正常进行，那就不可能有正常的男人，尤其是优质的男人不可能有这种心情和这种每天还得回家的女人谈恋爱——除非你家是超级富二代。可惜你家不是。更何况超级富二代的孩子，都是自己有房子的，哪有和父母同住的。

凡是25岁以上和父母同住的女生，我没见过感情顺利、嫁得好的。30岁还和父母同住，基本上这辈子感情就毁了。肯定会拖到35岁左右，直到连孩子都不好生了，没有优质男再喜欢了，才会被迫嫁个人。

所以你要问我对你谈恋爱有什么建议？

我的最大的建议，也是最简单有效的建议——就是赶紧搬出来自己住，否则你的感情不会顺利。

另外一个题外话，我觉得大部分人并没有正确的评估自己的能力。

30岁还和父母住一起，一个月2万块，一个月存1万，说实话，你能一个月存1万，是因为你住在父母家，甚至可能在家吃饭都不掏钱，你才能一个月存1万。我想这也是你和父母住的一个很重要的原因，虽然你肯定不会承认——那就是和父母住省钱。

如果你自己出去住，在北京随便租个主卧，都要5000到8000，这还不是特别好的，还不是那种套房。

我并不觉得你很差，你就像大多数一线城市的都市白领一样，既不优秀，也不差，一般般。所以我也不认为一个30岁月薪2万的人以后事业能有多大的发展，你可能没见过真正事业有前途的人什么样。所以你只一个普通女孩。

那么我认为，在原生家庭、事业和婚姻中，你现在的生活，是你的原生家庭给你的，而能改变你命运的，在我看来通过事业的可能性基本是0，你应该好好重视一下婚姻。这个比一个月2万的工作重要的多。

2021-03-03 22:39:46
钱就像一个女人，你越有钱，它越爱你，你越有能量，它们越会成群结队的奔向你，根本不需要你去追求它。

钱，本质上不是赚出来的，是你的能量场吸引过来的。

——村西边老王

赚不到钱的人，不是因为他没有技术，不是因为他没有学历，不是因为他没有证书——是因为他没有能量。

没有能量的人，需要去追求女人，但女人依然不喜欢他，有能量的人，吸引女人。

没有能量的人，需要去追求钱，但钱依然不会来到他的口袋里，有能量的人，吸引钱。

人本质上是一个能量场，是一个引力场。

你会吸引你同频的人到来，你是好人，你吸引的也是好人。你是垃圾，你吸引的也是垃圾。你的大脑里一直在思考一件事情，日日夜夜的想，想的睡不着觉，想的要精神崩溃，你的欲望就上来了，你就要去行动了。然后你一直想，慢慢的，再难的事情，你都可以做成。所以有个成语叫——事在人为。所有的事情，不管多不可思议，多伟大，本质上都是人做出来的。别人能做出来，哪怕你多花10年时间，只要你的付出够大，你就可以做大。

这叫吸引力法则。

什么叫吸引力法则？

地球围着太阳转，月球围着地球转，谁的引力大，谁就能赚到钱，谁就可以成为领导者。 

这个跟学历、跟证书、跟学校、跟学区房，一点关系都没有。

所以我们发现，所有成功的企业家和创业者，都是直男，都特别有野性，甚至有一股子匪气。为什么？

职业经理人是温和的、儒雅的，但是老板必须要有匪气。

因为职业经理人是打理公司的，老板是开拓全新的世界的。开拓者，需要蛮荒的精神，需要野兽的精神。

所以我们发现，不仅仅是男企业家，就连女企业家成功的，董明珠，老干妈他们，也都是直男性格。

什么叫直男性格？

直男性格就是野兽性格。自然法则性格。单刀直入的性格。不说废话的性格。适合丛林的性格。这是一种荷尔蒙，也是一种能量场，更是一种引力场。当你非常的直接、非常的渴望、非常的有毅力的去坚持做一件有价值的事情的时候，你会拥有超强的吸引力。

所以为什么很多人，终其一生，费劲心力，考研究生、考博士、考各种证书、想尽办法进各种单位，然后每一次考试都特别优秀，但是就是赚不到钱，一辈子都赚不到钱。

为什么？

因为他太不自信了，因为他能量太弱了。

一个能量很弱的人，无论他考多高的分，他有什么证书，他都赚不到钱。因为本质上，他相信的不是自己，而是那个分数和证书。可问题是——有那个分数和证书的人很多啊。你考的分数再高，你的证书再多，依然有无数的人拥有这个分数和证书，那请问，凭什么让你赚到钱？

2021-03-03 23:00:09
妈宝男的妈妈，一般控制欲极强。

捞女的妈妈，一般也三观不正。

重男轻女的家庭，女孩容易得抑郁症。

——村西边老王

富人靠科技，穷人靠变异。

少年强则中国强，妈妈强则少年强。

垃圾父母，三观不正的人，不论他自己觉得自己对孩子有多好，他的家庭也会越来越差，他的孩子也一定会过的越来越差。为什么？因为他们价值观就不正。

不鸡自己，鸡娃。自己天天在办公室泡茶，却指望着孩子考上清华。自己一个月赚1万2，却指望孩子以后成为世界500强高管。每周打两天麻将，却指望孩子当学霸。

这都是典型的垃圾父母。

自己都是普通人，就无法接受孩子也是普通人。还要用自己普通人的、穷人的思维方式，疯狂地管控自己的孩子。

以前我认识一个江西的女的，家里5个孩子，3个女孩，2个男孩。两个姐姐全部结婚然后离婚，为什么？家里没钱。3个女孩全部没上过大学，2个男孩跟废物一样三本也要供。女孩结婚一定要让女孩疯狂要彩礼要房子，否则不能结婚。

然后彩礼要过来了，一分钱陪嫁都没有，钱拿到哪去了？给男孩当彩礼去了。

这种家庭怎么可能越过越好？

两个姐姐，全部结婚然后离婚了。估计妹妹也快了。

然后女孩被教育的死死的，都觉得父母是为了自己好，都觉得父母是对的，结了婚不仅不向着自己的老公，父母有什么诉求都是父母对。这哪个正常男人会跟你一直过下去，其实正常男人压根不会娶这种家庭的女人。

这种家庭的父母，他们以为他们要对孩子严加管控才能越来越好，他们的孩子也以为要听父母的话才能越过越好。

其实都错了。

他们的孩子要想越过越好——最好干脆不要理父母了。直接变异。

穷人必须要变异才能有前途。

否则你身边全是拉你下水的人。

如果你天天和这样的父母保持联系，你怎么可能成功？你怎么可能越过越好？不可能。

什么叫富人靠科技，穷人靠变异？

富人的孩子，去上哈佛，去结交其他的富二代，也不用创业，拿个高学历，父亲带进商界，然后找另一个富人家庭的姑娘，强强联姻，一起做垄断生意。这叫富人靠科技。或者是自己是技术天才，也没什么生活压力，开发个软件就退学了，无所谓的。反正家里有钱。

穷人不行。

穷人得远离家庭。远离父母。远离负能量的人，才有希望。但是这个很难，因为这个和社会规制不相符，这需要基因变异才能想通，绝大部分低智商的人，想不通。

2021-03-03 23:34:08
你关心的事情，全世界都没有人关心，而只有你自己关心，那说明你很穷，而且赚不到钱。

你关心的事情，是全世界的人都关心的事情，那么你会越来越富。

——村西边老王

能有钱的人，不关心自己的事情，只关心这个世界上的人关心什么，然后去满足他们，于是自己就有了钱。

赚不到钱的人，只关心自己的事情，不关心这个世界上的人关心什么，但是总想让别人满足自己，于是永远赚不到钱。

什么样的人赚不到钱？

永远只关心自己考试考了多少分。永远只关心自己考得上考不上研究生。永远只关心自己博士毕没毕业。永远只关心自己能不能把一个证书考下来。

请问。你考了多少分。和我有什么好关系？你博士毕业不毕业，和我有什么关系？

和我有一分钱的关系吗？

很多人很有意思。张口闭口，秀优秀感，等我研究生毕业再去你们那工作。对不起。不等你。等我考完试再去创业。对不起。不等你。好的工作机会，永远不会等你，好的商业机会，永远不会等你考完试的。

在一个好的机会面前，你所需要做的事——付出你的灵魂和全部，然后再谈能不能成功。因为你在付出全部之前，你根本没有资格去谈这些东西。

上帝并不傻。上帝一定会从付出最多、最让上帝感动的人里挑一个或者挑几个幸运儿，而不会在几个考高分的人里挑几个幸运儿。

能赚到钱的人，能成功的人，关心的是别人需要什么，然后去满足对方。而不是我自己考得上考不上研究生，我自己是不是博士要毕业了。这种东西——只有穷人关心，只有loser关心。

我能给你提供什么价值，而且是你真的需要的、刚需的、你无法拒绝的，他才会给你掏钱，他才会给你掏高价。而如果你满足了非常多人真正需要的、刚需的、他们无法拒绝的需求的时候，你会发现——你升华了。你再也不关心考什么研究生、考什么博士、考多少分数这些只对你自己有用但是对别人毫无用处的东西了。

永远不要关心你的东西是不是能卖出去，要关心你的东西是不是满足了别人的需求。

loser，只关心自己。成功的人，才真正关心别人。

2021-03-04 16:25:43
每个人都需要安全感，但绝大部分人会成为安全感的奴隶。

只有极少数人可以成为安全感的主人，主宰自己的命运。

——村西边老王

有一个读斯坦福大学博士的机会，另一个机会是创办一家大众点评网。你会怎么选？

99%的人会选择继续在斯坦福大学读完博士。

但是马斯克去斯坦福大学只上了一天的学，直博生，第二天就退学了。他的原话是——我想了一天，是要把未来5年花在完全没用的科研项目上，还是进入互联网的大潮直接去做一个可以影响世界的产品？我决定退学。

实际上这并不是个例。

杨志远，也是博士读了一年，决定从斯坦福退学。虽然我们总是讲比尔盖茨的例子，但其实这在企业界并不是个例，而几乎是普遍现象。从比尔盖茨、杨志远、乔布斯、拉里森、马斯克，甚至包括王兴、李彦宏，都有过读完博士或者研究生的机会，他们都放弃了。更不用说丁磊、马化腾、马云这些人压根就没读过研究生。

那很多人会说——他们上的至少是名校啊。

是的。

他们上的是名校。但不代表上名校可以成功。很多成功的人是学霸，但不代表学霸可以成功。

事实上，他们之所以成功——就是因为他们放弃了名校，就是他们放弃了学霸的光环，在一个很年轻的年龄，就想通了，就知道自己要什么了。

其实类比法的思维模式极其的重要——他们是世界顶尖生态位的人，你达不到。但同样的，每一个生态位的人，能过的越来越好的人，能实现阶层跃升的人，都是类似的。

比如你上的不是名校，你想创业，有一个北大研究生可以让你去读，如果你真的想做生意，你是去读北大的研究生还是去做生意？

一样的。99%的人会去读研究生。然后终其一生无法创业，无法赚到钱。

更何况绝大多数人，连北大的研究生都读不上，一个普通一本二本的研究生，就足够吸引他们放弃3年的工作时间了。

只有1%的人，敢放弃这种可以再玩3年、3年不用工作、父母来养着你的安全感，只有1%的人，敢放弃垂手可得的“研究生”的虚荣感和优越感，去追求真正有价值的事情。

前段时间和一个中山大学哲学系毕业的朋友聊天，她说他们学院60周年院庆，请了3个人来演讲。其中一个是粉笔网的张小龙，另外两个是学术界的教授，但其实没人认识。而且这三个人里，只有张小龙给学校捐了几百万，请来的学术界的，根本没钱捐。

其实张小龙并没有从中大毕业啊。而且他是个自费生，考上的是自费研究生，并不是拿奖学金的。后来拿到了学费的赞助，但是生活费还是问题，所以他不得不每天去考公学校兼职做老师，结果越教越出名，越教越赚钱，后来干脆就不上了。然后现在公司营收已经超过10亿了。

我听另一个中大哲学系的粉丝说——他演讲的时候开玩笑说——在座的各位有赚过10个亿经验的人，估计只有我。

其实这是非常真实的世界的普遍现象。

并不是大部分还在读书的人和还在打工的人所幻想的那样。

当你被安全感控制的时候，你是没有机会成功的。

我从小学到初中到高中到大学，都是我们班家里条件最差、生活费最少、最穷的。甚至学习成绩都不怎么样。我也没有留学，也没有读研究生，也没有考过任何的证书和公务员，我只有两个证书——一个大学的毕业证，一个学生证，还有一个身份证，一个护照，一个驾照。没了。我什么证书都没有。

但是无论是小学同学，还是初中同学，还是高中同学，还是大学同学，我是赚钱最多的，没有之一，而且全部是自己赚的，没有靠任何人，没有任何关系。我们小学初中高中有很多同学是世界名校毕业的啊，家里条件都比我好的多的多。

为什么这样呢？

因为我从15岁就开始系统写作，从20岁就开始做自媒体，从20多岁就出来创业做生意了。

而我所做的所有的事情，都是不需要证书的，都是不需要学历的，但却是真正能赚到钱的事情。

写作是不需要学历的，相反，你写的好，大学会主动给你学历。中国没有任何一个顶级作家是有高学历的，相反，他们写得好，大学主动让他们当大学教授。前段时间广东有个大学请我去演讲，说要给我客座教授的名誉，其实我也不是很感兴趣。

做生意也是不需要学历的，不需要证书的。没有人能保证你拿到一个学历，拿到一个证书，你就能成为亿万富翁。这是不可能的。

只有不赚钱的人，才会天天给你出考卷，因为他要拿工资。李嘉诚是没有时间给你出个试卷，然后告诉你，你考过了就能赚大钱。李嘉诚没这个闲工夫。

所以考你的人都没钱，你考过了怎么可能赚到钱呢？

我们大学的时候特别有意思，甚至很多人去考普通话证书。

我都惊呆了。

我说普通话还需要考证书吗？

我是河北人，普通话非常标准，因为普通话本来就是我们那的方言，后来推广成普通话了。我说你说普通话，你一说话不就知道标准不标准了？然后这帮人天天复习考普通话证书，考过了，特别高兴，但其实他一说话，就不标准。

然后当时还有很多人去考会计证。

我都服了。我问他们——你们考会计证是要当会计吗？他们说不当啊。但是技多不压身啊。而且反正闲着也是闲着，多考个证书不好吗？

不好。

闲着为什么不去写作？不去做自媒体？不去工作？为什么要花精力去考一个自己都知道自己都不会去做的工作的证书？

这就是缓解焦虑。这就是自欺欺人。这就是庸众的思维模式。

听他们说完，我心里嗤之以鼻，继续在宿舍里写我的微博去了。他们觉得我是傻逼，我觉得他们是傻逼。根本不是一个世界的人，因为他们必须要有一个人给他们发一本证书，他们心里才有安全感。

我不需要别人给我发证书，我也不需要这种廉价的安全感。我相信我做的事情是有价值的，是有前途的，是能赚钱的。

我都不知道一个人花时间和精力做这些事的意义是什么。

除了能满足自己虚无的安全感，没有任何实际意义。

当一个人为了安全感不断地去做事情，去做一些毫无意义的事情来满足自己的安全感的时候，他一定会陷入到无穷无尽的琐事中，沦陷成一个平庸的人。虽然他在做这些事的时候挺有安全感的，挺有满足感的，挺能缓解焦虑的。但是没有实际用处。

2021-03-04 17:09:15
低智商的人都只注重短期利益。

高智商的人看重长期利益。

——村西边老王

很多人以为当捞女很赚钱，其实当捞女不仅不赚钱，而且根本没有钱，而且根本不会幸福，而且未来会越来越惨。因为当捞女，人性就差了，人性差，福报就没有了，就会越来越差。

问题的核心关键在于——当你成为一个捞女的时候，你是没有经营感情的能力的，你也不会有经营事业的能力，因为你的注意力全部放在了如何从一个又一个男人身上捞取短期利益上。这会让你变得非常的短视，你无法和一个人形成长期的合作和博弈。那么每一次，表面看，你都可以多要到1、2万块钱，但其实没有用。

因为你要的钱，超过了你提供的价值，别人就不会和你长期合作，而你每一次都需要重新博弈，就像换工作一样，这个月换一个工作，下个月换一个工作，明年换3个工作，后年换两个工作。10年后呢？表面看你每个工作都多要了5万块钱，10年后呢？10年后，你在任何一个行业，都没有积累，都没有机会走到更高的生态位。10年后——你依然是一个新人。那么10年后你的要价就更是远远超出了自己的价值，在这个市场，你会轻易地被年轻的捞女挤走。

很多人以为捞女天天住五星级酒店，天天参加聚会，参加party，天天发朋友圈美图，就很有钱。

她住五星级酒店又不是她掏的钱。她参加聚会又不是她掏的钱。甚至旅游都不是她掏的钱。她有什么钱。

这本质上，就是虚荣，就是捞偏门，就是总想要一个远超过自己价值的价格。

很多人说捞女是鸡，说外围是鸡。

其实她们远远不如基。

基是明码标价，而且基是有服务意识的，是有职业精神的，而且基是真的希望你是回头客的，做的是长期生意。捞女连基都不如。

而且，你别以为她们每次要个高价，就能多有钱，就能存下钱来。

人的价值观烂掉了，就不可能吃得了苦，就不可能存的下钱来。

为什么？

因为虚荣心。因为消费主义。

她要支撑她表面光鲜的生活，开销很大。

我们认识很多有钱人，出差方便的时候住五星级酒店，不方便的时候住7天也无所谓的，真正的有钱人，其实并不在乎这些东西。但是捞女，都很虚荣。她们的吃、穿、用，全部是消费主义的，是非常看重这些东西的。所以她们其实根本存不下钱来。

而且当人的贪心起来了，是改不了的。

人俭入奢易，由奢入俭难，一旦她习惯了自己的收入所无法达到的生活方式，就会想尽办法捞钱。

这也是为什么很多吸毒的人，都卖。为什么？因为他要吸。

这也是为什么很多基，都赌博，10基9赌。因为你在的环境就不好，都是不上进的环境，别人赌，你也一定赌，否则你没事干。所以基也存不下钱来，她再怎么卖，她也存不下钱来，捞女也一样，她再怎么捞，她也存不下钱来。

因为她不会为了长期的事业去努力的，她不会经营长期的感情的，她学不会，因为那些东西对一个人的延迟满足能力要求太高了，她们只能接受短期的满足，否则她们就心慌了。她们是不会为了一个长期的东西努力的。

但是很多男人不懂，打工男、没有自己赚过钱的富二、自己赚过钱但是缺乏恋爱经验创一，很多人都不懂。我们见过很多这样的案例，打工男，没赚过钱的富二，缺乏恋爱经验的创一，找了一个捞女，基本上这辈子拜拜了。以后事业上都见不到了，3年内，垮掉。

2021-03-04 18:21:06
99%的人把一件事的成功率都计算错了。

很多事情，用2、3年看是成功的，用10年看就是失败的。而有的事情，用2、3年看就是不可能成功的，但是用10年看，成功率是100%的。

——村西边老王

刚才有个粉丝给我留言，为什么99%的人，宁愿考研究生，也不愿意去写作。

他说的很有道理——他说，大部分人其实对自己都没有信心，所以大部分人总是倾向于短期内能够获得成就的事情，比如考研究生。因为努力个一两年，甚至两三年，总是能考上的。而为什么大部分人不愿意去踏实下来写作呢？因为他们觉得写作成名的概率是10万分之1，而只要考上了研究生，90%的人可以拿到毕业证。

我说你说的有道理。

但是大部分人把概率搞错了。

因为写作只要坚持10年，每天写，365天不间断，每天2到3小时，坚持10年，你每年就可以写200万字，坚持10年就是2000万字，成功率是100%的。而且一旦成功，就是扬名立万，名气、财富、女人，全来了，可以吃一辈子。

但是考研究生，即使你费了2年劲考上了，3年后，对不起，你还是要重新找工作。你需要从0开始。而且就算你考上了，也没有人给你钱，也没有人给你名气。

那为什么大部分人会觉得写作的成功率很低呢？

因为他压根就没打算坚持10年啊。

因为他的人性，就是一个追求短期效益的人啊，因为他没有自信自己可以坚持10年啊，因为他没有自信自己足够热爱这个东西啊。他不自信啊，他不打算坚持啊。

所以写作的成功率，完全是计算错误。

写作的成功率，不是10万分之1，因为10万个人里，最多只有3个人能够做到每天写2到3小时，每天不间断，然后坚持10年，而这3个人，都能成功，所以成功率是100%，不是10万分之1。你把那些写了10天就放弃的人都算上，你当然会得出一个错误的结论。

我自己就是一个很好的例子。

我没有学历，没有好的家庭条件，我父母都是县城的工人，我们家没有一个作家，没有一个经商的人，我们家没有写作的基因，也没有经商的基因。

但是我为什么能写到现在这个程度？我为什么能20多岁出去创业做生意赚钱？

因为我从来没有把这个事当做一个短期的事。

因为我知道，短期内我成功的概率是0。但只要我不放弃，只要我每天做，我持之以恒的做，哪怕我第一年失败了，我第二年就会有进步，第二年失败了，第三年就会有进步，第三年失败了，第四年就会有进步，我他妈的就不信我第五年还不能成功。我就算前9年全部失败，只要第十年我能赚到钱，我就能把我前9年的钱全他妈的赚回来。

这就是写作。这就是做生意。

这和考研、打工，完全不是一个逻辑。

做生意，你可以亏9年，只要你少亏点，能扛下去，第10年你可以赚一辈子的钱。写作，前9年你可以一点名气都没有，只要你有一部作品火了，你可以吃一辈子。

问题的关键在于——你能不能坚持10年。

这才是核心的核心，关键的关键。

所以大部分人，根本就没打算长期做生意，大部分人根本没打算长期写作。他们只是想短期赚快钱而已。但快钱肯定是赚不到的。

那很多人会说——人生没有几个黄金十年啊。耽误不起啊。

又错了。

看到没有。失败者的思维方式——总是错的。永远是错的。错错错的。从头到尾都是错的。穷人就没有任何一个想法是对的。所有的东西都是错的。从头错到脚指头。这就是为什么他们做了那么多努力还赚不到钱。

如果你没有钱，你没有什么可失去的，一切都是你幻想出来的。穷人根本没有什么狗屁的黄金十年，这都是穷人意淫出来的概念。而且正是因为你穷——你就必须更加的比别人有毅力，你才有机会走到台前来。所以穷人更要比别人有毅力，而不是相反。

考研成功的概率——才是10万分之1。因为考完研，研究生毕业了你需要从0开始。

写作只要能坚持10年，每天2到3小时，365天不间断每年200万字，坚持10年，坚持10年成功的概率是100%的。我可以用亲身经历向你证明。你有什么跟我证明的呢？你所跟我说的东西——全部是你意淫出来的。全部是你幻想出来的。穷人永远都活在他妈的幻觉中。

2021-03-05 22:06:42
王老师。

我是男生，今年26岁，现在在广州的中国平安做保险销售。我老家是陕西宝鸡的，父母是普通农民，家里没什么钱，大学上的普通二本，学的计算机专业，但是不是很感兴趣，所以没有去当程序员。

我毕业以后就来广州了，之前每个月有1万多的收入，做保险代理人，但是因为部门调整，最近几个月没有工作，说白了就是现在处于无业的状态，要到5月份才能上班。所以现在也没有其他收入。我现在租住在广州比较繁华的地方，一个月房租3500，房租压力比较大。

我想做自媒体，但是又不知从何做起，也不知道自己擅长什么，每次都是坚持1、2个月就放弃了。

我很迷茫，也咨询过很多人，他们也给了我各种不同的建议，但是都没什么用。您觉得我的问题在哪里？方向在哪里？

——来自「月亮会员」终身咨询计划

一个人之所以会迷茫，核心原因只有一个——那就是他没有为任何事情付出过灵魂，他没有在任何一件事上付出过足够多。

一个人为一件事付出的越多，他就越坚定，一个人为一件事付出的越少，他就越不坚定。

我们这些人之所以能在坚定地一直做自媒体行业，不是因为我们是天才，而是因为我们为了做这个事情付出了极大的代价。

我从大学就开始写自媒体了，中间5年从自媒体上一分钱都没有赚，但是我依旧每天至少2到3小时，坚持了10年，甚至以前为了练习市场化的自媒体写作模式，经常练到自己在厕所里哭。

如果你做一件事都没有哭过——说明你根本没有努力过。

你去问问任何一个舞蹈大师，他们练舞蹈的时候哭没哭过。你去问问周杰伦小时候练琴哭没哭过。你去问问郎朗小时候练琴哭没哭过。你去问问任何一个伟大的企业家创业的时候哭没哭过。

你已经咨询过很多人了，又来找我咨询了。我相信你咨询过的那些人都给了你特别好的建议。

但是给建议是没有任何用处的。因为当一个人人性不够好的时候，他得不到任何好东西。

以我们对其他人的咨询方式的了解，和我们的咨询最大的区别就在于——我们会毫不留情的表达我们对你这个人的看法，并指出你的问题。不会为了留存客户和让客户咨询更多次而保留我们的看法。这也是我们推出「月亮会员」的一个初衷，那就是干脆一次性交费，以后咨询都不用交了，这样既可以让会员在每一个选择的阶段都来问问我们的意见和看法，以免走弯路，也可以避免我们为了留存客户而说假话。

你最大的问题是——对自己太好了，对自己不够狠，努力的程度完全不够，太心急。仅此而已。和其他什么建议不建议的完全没关系。

比如你现在没有收入，以前一个月1万多却租3500的房子，你要知道我月薪2万多的时候还是租在西乡的1500块一个月的城中村里的，不是因为我没钱租更好的房子，第一，我想省钱多存点钱以后创业和买房子用，租房子的钱白给房东了，第二，我觉得我还没到享受居住条件的时候，第三，我想保持一个艰苦奋斗的氛围，这可以让我时刻保持敏感。

再比如，你现在的问题，其实和方向完全没关系。

你是学计算机的，请问，计算机难道不是一个好的方向吗？只要水平够的程序员，工作5年年薪50万并不难。可是你并不喜欢，浪费了4年的时间没有好好学。

再比如，自媒体不是一个好方向吗？当然是一个好方向。可是你每次都只坚持1、2个月就放弃了，那再好的方向都没有用。

那你不知道自己喜欢什么怎么办？我也不知道怎么办。我也不知道你喜欢什么。但我觉得，也许是因为你做任何事都不够努力，所以才什么都不喜欢。

那如果反正都不知道自己喜欢什么，就把手头上能干的事情干到最好。这是最简单的逻辑。

比如你不知道自己喜欢什么，那你做保险，你就把保险做到最好就行了。反正你也不知道自己喜欢什么，但总不能浪费时间吧？

不能因为自己不喜欢这个事，然后就故意浪费时间。这是弱者的思维方式。

如果你能把一件事做到最好，别的事不行，那可能做不好的事是因为你不喜欢，但如果你从来没有把一件事做到过最好——那基本上是自己的能力不行，和喜欢不喜欢没关系。

2021-03-05 22:46:00
成年人的成长性极低。

成年人的每一步都带着路径依赖的束缚。每一点微小的进步都是数年时间日复一日的煎熬换回来的。没有几个人能做到。

——村西边老王

很多人都以为自己10岁的时候不努力，20岁的时候努力也不晚，很多人以为自己20岁的时候不努力，30岁的时候努力也不晚，甚至还有人觉得30岁的时候不努力，40岁的时候日子还能越过越好。他们基本上都是在幻觉中度过自己的一生的。

事实上，人是越年轻的时候，努力的效果越是成倍的，年龄越大的时候，每一步努力都是极其艰辛和艰难的。

拿我自己举例子，我大学毕业以前几乎没有努力过，学习差，贪玩，学校也一般。但是我是从大学毕业进入社会的第一天开始醒悟的。我发现，没有人再能给我兜底了。然后我用了10年的时间，从中国的最底层爬起来，从深圳的“三和大神”爬起来。这个代价是——每次面试超过100家公司，每过一年就要纵深跳一次槽，然后工作了没两年就裸辞去创业。

而在工作的同时，本来在广告公司和互联网公司工作时间就非常的长，非常的辛苦，然后我同时更新自媒体超过10年。那时候上班的时候几乎每天都工作超过15小时，包括了副业，这个状态持续了好几年，而且没有周六周日。其实后来自己当老板了反而轻松了，因为不用打工了，不用兼职做自媒体副业了。

但是我之所以能做到这个程度——也是因为我来到了深圳。如果我一毕业回了老家，我不会认识任何有价值的人。

如果我已经结婚有孩子了，我根本不可能敢裸辞创业。

我甚至到现在身上一分钱贷款都没有，买房买车都没贷款，虽然我放在币圈和基金上的钱也不少，但是我的存款还是非常多，就是为了保持自己的再投资能力和创业能力，以及迁徙能力。所以如果我看到任何一个赛道，有赚大钱的机会，而我自己的资源和能力又能够够得着，我就随时有能力拿出钱来去做。

做生意是要钱的，养员工是要钱的，甚至请律师都是要钱的，随便跟律师聊一次出一份合同都是大几千块钱。基本上好一点的商业类律师都是1小时2000起步。商业上所有的东西都是要钱的，别人不可能因为是你朋友给你免费的，那样合作也长久的。

大部分人一个月还2、3万的房贷压力都大的不得了了，那是他们没开公司没养过员工。还房贷那点钱根本不叫钱。一个月3、4万块钱叫钱吗？也就够天天吃个西贝，连抽烟喝酒都不够。

所以绝大部分人之所以会在成年后陷入到停滞的状态——首先就是因为他们对于赚钱和做事业的难度预估不足。我唯一庆幸的地方就是，我在大学毕业的时候，充分预估到了我想做的事情的难度和风险，并且我依然愿意去做。

成年人的成长性极低，这是事实，虽然大部分人都不愿意正视这个事实，更喜欢活在虚幻之中。

我记得我的好朋友，水库的老板欧神曾经写过一篇文章——《迁徙力》，原话忘记了。大概意思是——大部分人最后一次的迁徙的机会是大学毕业。之后迁徙能力越来越低。

他还说过一句话——人只能被天启，不能被说服。

2021-03-05 23:39:59
一个人之所以迷茫，是因为他对任何事付出的都不够多。

一个人为一个事情付出的越多，就越坚定，反之，越少，就越迷茫。

——村西边老王

很多人以为自己为一个东西不敢付出，是因为自己不够喜欢。

其实他们错了——正是因为他们不敢付出，付出的不够多，所以他才不够喜欢。

他们把逻辑完全搞反了。

我经常跟朋友开玩笑，我说我给你打个比方，假如说一个女人，她跟你约几次会，连床都没上过，连孩子都没生过，她会爱上你么？不会的。但是当她跟你生了3个孩子，她一定是爱你的，而且无法离开你，因为你是孩子的父亲。其实男人也一样，如果他跟一个女人连孩子都没有，分手了就是陌生人，有孩子就永远是亲情了，即使离婚了也是亲情，而如果他跟一个女人有3个以上的孩子，是没办法离婚的。

所以——无论是感情还是事业，都一样。

当你付出的特别多的时候，当你的沉没成本特别高的时候——你就会特别的坚定。

所以我经常跟来咨询的人，和我的朋友说——不要怕付出。你付出的越多——你就越坚定。付出你的灵魂，你100%会成功。大部分人之所以失败，就是因为不敢为任何事全情的付出。

这也是我们的价值观和别人不一样的地方。

别人劝你不要随便投入，我们告诉你——要么不做，要做就全力以赴的做，不要留后路的做，付出灵魂的做。

因为这是我真实的人生经历——那就是当一个资源少、钱少的时候，他必须要敢赌，要孤注一掷，才能战胜内心的恐惧，才能战胜强大的敌人，从一条垂直的细分赛道里杀出来。否则没戏。

每一个算命的人都说我这辈子能发大财，不管是面相还是八字都利事业，而且敢赌，敢孤注一掷，有赌徒的性格。但其实我从来不赌博，我们去澳门玩都是看别人赌。但是做事情、做事业，我是非常敢赌的。

这也是我们「赚钱有道」社群和别人的社群不一样的地方，我们不是一个教你投机取巧的社群和课程，更不是一个顺应你人性地方。相反——我们是一个反人性的地方，一个反人性的社群，我们的社群里甚至不让发红包。因为我们不允许任何人把我们的用户当做一个价格敏感性的用户去教育，我们不允许社群里的任何人把自己当做一个以抢到红包为荣的人来自我定义。

这不是我们的价值观。

现在我们『赚钱有道』社群已经拉群了，群里面极其的活跃，粘性极高，很多自媒体同行和大V都付费进群了，我都没有宣传过，我们从来不拿任何的学员进行宣传，从来不拿任何人进入我们的社群进行宣传，哪怕他最有名。这不是我们的价值观。

别人的高价社群，收你几万块一年，让你们自己去聊天，我们的社群，只收你5999，不仅让你交价值观相同的朋友，而且赠送一年的课程，而且还会设计一套独特的内容授权机制和变现产品机制给你。很多人还以为5999很贵，觉得贵就不是我们的目标用户。

现在报名「赚钱有道」社群，可以享受优惠价5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang1

2021-03-06 22:32:52
想认识一个优质男人，需要女人花多少钱给中介？

市场已经给出了价格——大概每次4000到1万。而且只包你们见面，不包成功，还不退费。

——村西边老王

一个优质男人到底值多少钱？

100万到1000万不等，根据优质程度，没有上限。男人的优质程度基本等于他的年收入。

也就是换句话说，和优质男结婚，你和他结婚，即使你什么都不干，婚前收入一分钱不给你，就跟他在一起结婚两年，你可以分一半婚后收入，也就是他一年的收入，如果他年入百万，假设你结婚两年后离婚，你就可以拿到100万，如果他年入千万，假设你结婚两年后离婚，你可以拿到1000万。如果他年入1个亿，假设你们两年后离婚，你就可以拿到1个亿。

而且这是在你什么都不干的情况下。如果你生了孩子，可以拿到更多资产，更不说后面男人为了抚养孩子会源源不断的给你和孩子抚养费。

而且这还没算和优质男在一起生活水平的大幅度提高，和整个人脉圈、事业资源的提高。

所以女人必须要慕强，只要她能嫁给比自己强得多的男人，生不生孩子，离不离婚，她都是占便宜的，而且和优质男人在一起的时间越长，她越是占便宜的。

这就是为什么女人一定要上嫁的原因。

下嫁的女人都是低智商。

那么一个女人想认识一个优质男，需要花多少钱？

这个是有市场价格的。

世纪佳缘、珍爱网此类专业相亲网站，基本上会收取4到6万不等，每年给你推荐8到12个收入符合你要求的男人，也就是大概1个月1个，或者2个月1个，但是不包成功，且不成功也不退费，只是作为中介介绍你们认识帮你们约个见面的时间而已，4到6万。而这个钱，只向女人收，不向高收入的男人收。

而且这个价格还不是最贵的，还有更贵的更高端的相亲公司。

我上次和欧神聊天，我说水库之前做过一次相亲，后来怎么不做了？因为我本来也想玩一玩相亲这种业务什么的。

欧神说这个东西完全不挣钱。因为大部分女人对价格完全没有理解力。一次性介绍一堆优质男给你认识，一次收你600，你都不愿意。但实际上市场价一次1万是正常的。

我说是，要想收到1万1次，那就必须有很强的销售系统去对接和挖掘客户的需求，否则客户是很难意识到这个东西的价值的，像珍爱网这些网站，都有很强的销售系统——做情感业务要想收高价，必须有很强的销售系统去对接。但是这么搞成本太高了，就变成专业的相亲公司了。

所以没法搞。

所以这个业务就做不了。

所以每次有粉丝跟我说王老师要不要搞一个相亲会，我说没兴趣。这个需求匹配过程，至少要收4000到1万一次，收不到就是亏损的，但是你们肯定不愿意给。

很多女人，尤其是小镇出身的文艺女青年，总是以为男人追求女人才是正常，被男人惯着才是正常的，然后培养了一大堆的不切实际的情绪价值需求。

其实男人惯着你，不代表他会娶你，更不代表他不会惯着别人。

假设有10个优质男人惯着你，你觉得自己很受欢迎，但是最终没有和其中任何一个结婚，等于0。

因为有再多人惯着你，你也只能找一个人结婚生孩子。而他们这10个男人背后，可能是1000个女人，这1000个女人，都可以跟他们怀孕生孩子。说实话，即使不结婚，愿意给优质男生孩子的女人都多得是。

很多女人就是被这种很表象的桃花运迷惑了，以为自己特别受欢迎，然后谁也不珍惜，最后大龄未婚。然后聪明的、手段狠的女人，直接就扑上去怀孕逼对方结婚了。

然后慢慢的，女人的年龄越来越大，喜欢她的优质男会越来越少，条件会越来越差，然后她一看，还没两年前追求我的男生条件好呢，一生气，再等等，又过了两年。基本都是这个逻辑。

所以聪明的女人，幸福的女人，生活越过越好的女人，基本都是一个套路——在很年轻的时候，挑一个自己能够到的尽量好的、有感情的男人在一起，不拖，然后结婚生娃。

我们「赚钱有道」的社群里有很多收入特别高、生活特别幸福的女人，你一看，基本都是这个套路，有家有娃有老公，老公也有能力，收入比自己高得多，自己也尽量多学习多赚钱，然后心灵健康、认同传统家庭的价值观，非常的有安全感，非常的阳光，而且非常聪明。

再看看个别的大龄未婚女青年，以前接过几个这样的咨询，真的是隔着屏幕都能感觉到她对这个世界、对男人、对家庭、对孩子，充满了仇恨，充满了不信任，充满了不安全感。已经完全心理阴暗了。

所以找女人，一定要找认同传统家庭价值观、认同孩子的价值、心灵阳光的。千万不要找那些年龄大、对男人不信任、不喜欢孩子的女人，张嘴闭嘴就是爱情，张嘴闭嘴就是两个人在一起多浪漫。

女人，也一定要尽量找高收入的男人，哪怕最开始自己多付出一点，多辛苦一点，也不要和死缠烂打追求你的穷男人在一起，穷男人没有能力，没有责任心，没有前途。

价值观是非常重要的，如果一个人的价值观有问题，是不可能幸福的，是不可能信任别人的，是一定会越过越差的。这个不是技术层面的问题，这个是一个人做所有决策的出发点和动机，这都是价值观决定的。

2021-03-07 21:13:32
为什么穷男人会当暖男疯狂追求你？因为追到你了，他占便宜，你吃亏。

为什么女人要放下脸面去追求优质男？因为追到了是你占便宜，他吃亏。

所以你是想要情绪价值，还是想不吃亏？

——村西边老王

情绪价值要求高的人是没有前途的——因为他的所有人生选择，都是让步于情绪的，都是吃亏的，而成功是——反人性的。

成功来自于对人性的克制，来自于对情绪的蔑视。

我的好朋友，水库论坛的老板欧神，曾经做过一个非常好的比喻，他说你去把钱存到银行，银行的人笑脸相迎，端茶倒水——因为你存钱，是你在吃亏，银行在赚你的钱。而你去贷款，银行的人用冷屁股贴着你的热脸——要流水、要征信、要工作证明、要资产证明，要各种各样的东西。

但是如果你因为去贷款被冷落了，你就走？

那你就是傻逼。

为什么你去存款，银行的人非常热情？为什么你去贷款，银行的人非常冷淡？因为去存款，是银行赚你的钱，去贷款，是你赚银行的钱。你赚别人的钱，别人当然冷屁股贴着你的热脸。但是过去30年，存款的都亏了，贷款买房的都赚了。

一样的道理。

别人对你热情，说明你要吃亏了，你对别人热情，说明别人要吃亏了。

那你到底是想要热情还是想要不吃亏呢？

一次一次的想要热情，一次一次的吃亏，人生就完蛋了。一次一次的占便宜，不吃亏，一次一次的拒绝热情，人生就成功了。

成功就是这么积累起来的。

很简单的道理。

你去腾讯面试，是你求腾讯还是腾讯求你？你去垃圾公司面试，是垃圾公司求你还是你求垃圾公司？你会因为垃圾公司求你你就去么？那除非你压根找不到工作，否则傻子都知道要去腾讯。

那为什么到了找对象，很多人就分不清了呢？

因为傻女人有一句共同的名言——我不是你的员工，是你的老婆。

完全错误。

在高阶层的人面前，你就是员工。你要想当合伙人，你就要主动，积极，努力工作，证明自己的价值。你不想证明，有的是人想证明，你不想去腾讯，有的是人想去腾讯。

腾讯会因为你不去而影响发展吗？不会。但你会因为去不了腾讯整个职业生涯都下降一个档次。

有钱的优质男人会因为你不去追求他而受影响吗？想多了。你不去追求他照样有很多人追求他，你不去追求他他照样能赚到钱。

这个世界上缺员工吗？缺打工的吗？缺女人吗？

并不缺。

别做梦了。

那很多人会说，优质女人也不缺男人。

错误。

不优质的女人的也不缺男人，而不是优质女人不缺男人。所以绝大部分不缺男人的女人，根本不是优质女人，她们大部分人身边的男人和追求她们的男人，基本上都是没有任何前途的穷男人。10000个穷男人，顶不上1个优质男，记住这句话。因为女人最后——只能嫁给一个人，只能给一个人生孩子。所以有多少人追求，是没有任何意义的。

被优质男死缠烂打的优质女，都是超级富二代家庭的女孩，根本不是什么长得漂亮的穷女人，她们都想多了。

长相值多少钱？一年100万？1000万？都是扯淡。

钱，才值钱。长相不值钱。

2021-03-07 21:53:31
30岁的人除了副业，几乎是没有转型的机会的。

绝大多数人工作了一辈子，对职场都是一无所知。

绝大多数人对公司治理也一无所知。

——村西边老王

我发了一条招聘信息，招聘社群运营的全职工作，要求26岁或者以下。

很多压根没做过生意，没开过公司，对互联网行业，对职场一无所知的傻逼，问我为什么要把年龄限定的这么死。

他们都完全没做过生意，没开过公司，也不懂这个行业。基本就是张嘴就来。

这个要求其实是非常正常的，只不过我比较实在，直接把要求列出来了而已。仅此而已。但实际上，绝大多数公司不列出来，但是他也是这么操作的。只不过我懒着装而已。

第1。年龄越大，可塑性越差。

现在在整个互联网行业，包括腾讯阿里这种超级大厂，总监岗位，年薪基本在80万到200万之间，基本80%以上的总监岗位，都已经是90后了。也就是大厂的总监岗，现在普遍都是30岁以下的人在当了。如果35岁还在当总监，慢慢的都被淘汰了。

这还是在大厂，互联网行业的创业公司，平均年龄更低。腾讯的平均年龄也只有27岁好不啦？绝大部分员工是低于27岁的。创业型公司的平均年龄基本都是23岁24岁。

虽然我们是一家非常赚钱的公司，但我们毕竟是创业型公司，我为什么要招聘年龄大的？

第2。任何一个老板，都不喜欢比自己年龄大的员工。

在任何公司去面试，如果面试你的上司30岁，你放心，只要你超过30岁，你能面试成功的概率不到10%。

我自己才30岁出头，我为什么要找一个比我年龄还大的员工呢？没理由啊。也不好管啊。而且比我还大，肯定都有家庭有孩子了，他能加班吗？他能为了公司奋斗吗？

我以前有个老同事，我开公司的时候就来面试过，比我还大3岁，有一个女儿4岁了，找我面试，别的不说，其实他本来就是0经验，然后先跟我提条件，这个我做不了，那个我做不了，什么我都做不了，而且他还是0经验，然后工资要的还特别高。你觉得我会要他吗？我傻逼吗？大哥，我是在开公司呢，不是在做慈善扶贫呢好吗？

我肯定不要啊。

0经验的人，35和25是一样的。没有区别的。而且35还不如25的。这是常识。因为年轻人至少想学习新东西，中老年人会学吗？根本不会。

第3。社群是新兴行业，找年龄大的没用，因为年龄大他也不会。

就像马化腾刚创办腾讯的时候一样，他们是5个中学同学一起创办的。那时候互联网是全新的新兴行业，整个社会都找不到储备人才。

全新的行业，在社会上是找不到储备人才的。

很多传统行业的人，以为做社群做互联网和做房地产和卖菜一样，年龄越大越有经验。完全错误——年龄越大，越没用。

第一个，新兴行业，是非标准化的，传统行业，是标准化的。所以在传统行业，年龄越大越好，因为越有经验。但是新行业，没有行业标准，因为整个行业都在快速的更新换代，以前的经验也没有多大的用处，所以还不如自己培养人。

我们的社群运营和图书编辑，来之前全部没有经验，都是我自己带的，带了2个月的时候他们就已经是行业顶级人才了，现在都是非常厉害的社群运营和图书编辑。都是年轻人。

人才好不好，看老板，不看打工的。老板牛逼，只要你听话，就能带好。不听话，没用。

第二个，年龄大的人，他会因为自己年龄大就想要高薪，即使他什么都不会，他也想要一个高薪——但实际上，他什么都不会。还不如培养年龄小的。

有一个在西安工作8年的女粉丝来投简历，她30了，没有任何相关经验，然后来投简历，要2万一个月。说实话，没有任何经验，和应届生没有区别。老板不会因为你年龄大就给你高工资的，老板只会因为你年龄大不要你，根本不会因为你年龄大而给你高工资。

因为你年龄大，所以你更着急结婚生孩子，工作更不稳定。那我白培养了。

哪个人开公司培养人，不希望人能够长期在公司工作？哪个老板希望员工干半年一年就走？你知道我的时间成本有多高吗？你知道我培训员工一小时，不仅没收入，少赚多少钱，然后还得培训员工吗？我培训员工的任何一门课，我随便把时间省下来去卖，一个月都能随便卖几十万上百万都不止。

培养员工——是亏钱的。懂吗？会算账吗？

那很多人说——员工也可以成为合伙人啊？也可以创造效益啊。

这么说话的人——100%是傻逼。无一例外。

员工是可以创造效益，但是创业公司，不要指望员工创造效益，创业公司就看老板牛逼不牛逼。就这么简单。任何公司都是。

合伙人，要么是投资人介绍过来的、能力非常强的人，要么是员工通过长时间的努力自己成长起来的，普通员工，月薪5万以下的人，招过来很难当什么合伙人的，都需要从头培养的。我不是开玩笑。我们有非常丰富的做公司经验。

有几个已经有孩子的宝妈，是我的铁粉，问我能不能来我这工作？

我说别了。

你们还是好好做自己的副业吧。不是说你们工作能力不行。你们确实也没精力在创业公司奋斗啊。老公、孩子、家庭，别说你们了，你们老公来我也不会要的。因为我很清楚有家庭的人工作状态什么样，这个我以前是微博上最出名的职场博主，我太清楚职场了。

所以从工作的角度，我们就要年轻人。

2021-03-08 00:21:44
热爱非常非常重要。

1年2年，你是看不出任何区别的。但是5年10年，当你发现了巨大区别的时候，你再也来不及了。

——村西边老王

你必须要找到你热爱的事情，这比所有的事情都要重要。

因为你一天的时间，有8小时在工作，另外8小时睡觉。如果你不热爱你的工作，你的下了班就不会再做任何工作了，而且你工作的8小时还在不断地磨洋工，因为你不热爱，所有的事情你都会拖延，你都会觉得是为了拿工资而做的。

1天，2天，3天，时间长了，你会把自己坑了。

因为你在浪费自己的时间。

我经常听很多人说一句话——他们喜欢说，我喜欢的东西我一旦当成工作，就没有那个兴趣了，兴趣最好就是兴趣。

那说明他们根本不热爱这个东西。

你们根本没体会过把自己的兴趣当做工作的快乐。那种快乐是无法言语的。根本不需要有任何人给你规定工作的时间，根本不需要有任何人给你规定有任何的假期，根本不需要有任何人给你规定有任何的任务——因为那就是你想做的。

我记得我以前打工的时候，我最初在广告公司打工，后来去了互联网的大厂，后来又出来创业和老板一起做互联网公司，但是我无论是晚上10点回家还是凌晨1点回家，我都必须打开微博出来写几条。

不是因为这个东西能赚钱。

是因为我热爱这个东西。

这是我的习惯。

我喜欢分享。

我热爱分享。

我一定要把我的所思所想分享给信任我的人。这是我的责任。虽然这个责任和工资没关系，但是这和我的历史使命有关系——因为我可能因为这种分享成为一个成为一个非常厉害的人。虽然在最初的时候——没有任何人相信这种分享有任何的意义。

我记得6年前我认识一个记者朋友，当时我的微博一分钱不赚，他每个月光拿车马费都可以拿1万多，后来他也开了自己的公司，一年可以赚100多万，但是当时我的微博是一分钱不赚的。但是我认为——这比拿车马费有意义。但是他认为——拿车马费更有意义。

当然了，拿车马费肯定比大学里拿奖学金有意义了。奖学金一年最多1万，一般几千块钱。

后来他一年的收入连我一个月的都比不上了。

我始终坚信我所做的事情的价值。

即使在全世界所有人都不相信这件事的价值的时候。这不是一个可以讨论的问题，这是我的信念。信念问题是不可以讨论的——只需要我自己相信就可以了。我不和任何人讨论我的价值观和信念。这是我的原则。认同，就来，不认同，就滚。

我只筛选人，不教育人。

所以我一直认为，一个人热爱一件事，是极其的重要的，这比任何事都重要。

热爱——可以让一个人从一个庸众变成一个大师，可以让一个没有信仰的人，变成一个有信仰的人，可以让一个人性很差的人，变成一个人性很好的人。

热爱——是人性的救赎之路。这是绝大部分人都不懂的。他们永远都不会懂热爱有多么重要。

乔布斯说过——如果你没有发现你热爱的事情，你要继续寻找，一直到找到为止。

后半句他没有说。

如果你没有找到，你就无法救赎自己。

2021-03-08 20:40:38
向一流的人学习，你就是一流的。

向二流的人学习，你就是二流的。

向三流的人学习，那你以后就是不入流的。

——村西边老王

很多人说，我现在一个月月薪只有1万，我就羡慕月薪2万的人，向月薪2万的人学习就可以了。那如果你向月薪2万的人学习——你永远都不可能超过月薪2万，而且你的思维方式会被死死的限制在月薪2万之内。

在你月薪1万的时候，你就要向亿万富翁学习，你就要向最成功的人学习，你就要向马云学习，你就要向刘慈欣学习，你就要向李小龙学习，向周星驰学习，你就要向比尔盖茨学习。只有这样，以后你才有机会成为亿万富翁，以后你才有机会成为明星。

事实上根本不需要等你月薪1万的时候再向他们学习。而是你一分钱都不赚的时候，你就可以开始向他们学习了。

周星驰就是因为看了李小龙的电影这辈子励志当演员，后来拍的功夫，王宝强就是小时候看了李小龙的电影，于是7岁就跑到少林寺学武术，就为了以后能当演员。

我月薪1万的时候，我就对月薪2万的生活没有兴趣，我月薪2万的时候，我对月薪5万的生活也没有兴趣，甚至就连我8岁捡破烂、吃垃圾的时候，我对月薪2万的生活也没有任何兴趣。因为即使在我吃不上饭的时候，我看的也是那些伟人的传记、看的也是那些亿万富翁的传记，我从来没有看过白领的传记，我对白领的生活没有任何羡慕，对月薪2万的生活没有任何羡慕。

永远只向巨人学习，永远站在巨人的肩上，只有巨人的肩膀，才能承载起一个新巨人的重量。

不要站在普通人的肩上，普通人的肩膀承载不了重量。

2021-03-08 21:16:00
王老师。

我是女性，今年44岁，在深圳事业单位工作，我是您的月亮会员。

上次咨询过您我孩子喜欢不停地给我发觉得自己男朋友不好的事情后，我按照您的建议跟她说，以后不要再给我发这些了，自己做决定，自己处理，我也没能力管你谈恋爱的事情了。然后我把她的心理医生也停掉了，她很惊讶我的改变，不过现在我们的母女关系健康多了。实在太感谢您了。您的咨询真的很值得。

现在有另一个问题想问您——

我们家在深圳光明区有一套多余的房子，我和我老公手里没有现金。我老公是江西井冈山人。最近他父母要他们2个孩子出钱返修老家的房子，就是宅基地。我要不要把光明的房子卖了，给他父母50万或者100万？翻修至少需要150万。

听说在井冈山做民宿一个房间一年可以有1万的租金，可以做20间房。

我觉得这个是必须要给的，否则会和他们家关系闹僵。上次没借给我老公的姐姐钱，他姐姐一年没理我，很尴尬。

——来自月亮会员终身咨询计划

把一线城市的房子卖掉，然后拿钱去农村翻修宅基地，这是最典型的穷人思维。

同样的150万，如果在一线城市30%的首付买450万的房子，10年后可能是1350万，赚3倍，把2倍杠杆算上，赚6倍。而回农村翻修宅基地，10年后留下来的就只剩下一个没有流动价值的旧房子了，价值基本归0。

说白了，这个就是他父母虚荣心强，想让自己孩子给自己掏钱，然后满足自己的虚荣心，好在乡里乡亲中间炫耀而已。他们家是典型的穷人家庭心态。

至于说什么20间房一间能一年租1万，20间房一年可以赚20万。这完全是在放他妈了个逼的狗屁。

第一，老年人根本没有经营民宿的能力。民宿是商业行为，非常依赖于运营者的运营能力，我们很多朋友都是国内顶级的酒店、青旅、民宿老板，没见过农村的老头老太太有经营能力的。

第二，不要以为老家在井冈山就能做民宿。房子如果不在核心的景区附近，是没有任何旅游价值的，即使在丽江大理这种地方，如果不靠近古城和洱海，就是0价值，根本租不出去。井冈山大的很，不在核心景区附近根本没有任何价值。

第三，就算他们老头老太太能租出去，也不会给你们钱，虽然翻修的钱是你们掏的。当然，20万，也许可以给你们个一年2万就不错了。因为他们能提出这种要求，就足见他们的愚昧和自私，所以他们心里肯定是打着你来给我投钱，我收钱，只给你很少的钱的主意。这是100%的。

你不会真的以为老头老太太有做生意的能力，和真的会把所有的租金按比例分给你们吧？

最好的做法是——老头老太太直接把老家宅基地租给别人，既然他们觉得他们的房子这么有旅游价值，那根本不需要自己做个店去经营啊，直接租出去不就得了？然后他们直接拿房租岂不更美？然后拿着房租来深圳和你们一起生活，不更好么？

如果真的有旅游价值，会有很多人租过来然后自己花钱建民宿的。如果没有人愿意接过来自己花钱建民宿，说明没有任何价值。

所以他们的本质就是——自私和愚昧。没别的。

正确的做法是——誓死抗争。一分钱都不要给。断绝联系就断绝联系。如果你老公非要给，就跟他离婚。他是在拿你未来的财富去填补穷人的窟窿。和这种脑子不清楚的人在一起生活，是没有前途的。

你最大的问题是——你的性格太软弱了。太在乎别人的看法了。所以你一辈子穷，一辈子一事无成在事业单位混日子。

不借他姐姐钱，她姐姐一年不理你，你就尴尬了？害怕了？他妈的有本事一辈子别理我。整的好像谁愿意理你们这帮穷鬼一样。

他父母说要修房子就修房子？那你就跟他父母说你们还要买房子，需要150万，让他们家拿钱。看看他们给不给。

当别人向你提出无理要求的时候——你应该提出一个更无理的要求回击他，或者拉黑他以后再也不要往来。这才是面对穷人和不懂事的人唯一正确的做法。

我们的月亮会员，就是要帮我们的会员一辈子不要做错误决策，然后越过越好，越来越富，就是要让我们的会员在正确的价值观和思维方式下做选择。我就是要当我们会员的终身咨询顾问，有问题就来问我。现在加入月亮会员仅需要13800/终身。老会员还可以减去3000，仅需10800即可加入，新会员转发本条微博可以减去1500，仅需12300，即可终身绑定王老师一对一咨询。

月亮会员报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-08 23:21:17
乱花钱的人，都是没赚过钱的人。

说一个事容易的人，都是没做过这个事的人。

——村西边老王

为什么捞女乱花钱？因为捞女从来没有凭本事赚过钱。

为什么富二代乱花钱？因为富二代从来没自己赚过钱。

当你没有为一件事付出过心力的时候，你就总是觉得这件事是容易的，总是觉得自己好好做、认真做也是能做到的。在这些人的认知里——他们以为是自己不看好这个方向所以不想努力，他们以为是自己运气不够好所以不想努力，他们以为是自己还没到努力的时候，等到努力的时候就可以比其他人做的都好。

这当然是一种严重的幻觉。

弱者的幻觉。

穷人的幻觉。

没本事的人的普遍幻觉。

事实上——如果他年纪不小了，他还没有在任何事情上体现出过超人的能力，取得过普遍比同龄人强得多的成绩，那么基本上就是能力问题。那么不管以后他怎么努力，他都不会取得他幻想中的成绩。

他们总是以为是自己不想努力，可等到他们真的努力的时候——他们才会发现，他们真的不如那些一直非常努力非常拼命、拼命了十几年的人。

我不算混的特别好的，县城出身，三本毕业，但是我也20多岁就出来创业了，20多岁的时候就年赚几百万以上了，那还是20多岁的时候，27岁公开出版了人生第一本书，然后同时20多岁的时候就拿到了千万期权，然后不到30岁就自己开公司当老板了。

但是——就我这样的，和我认识的很多人比，完全没变比。

我们很多朋友比我年龄小好几岁，或者跟我差不多大，比我大个一两岁两三岁，好几个已经上市了，没上市的好几个都已经几亿美元把公司卖掉财务自由了。

所以大部分人其实并没有见过能赚钱的人什么样，能成功的人什么样。他们对这个世界都是意淫出来的。你根本不知道成功的人有多努力多拼命，不仅优秀，还拼命，还不休息。

我有时候跟朋友开玩笑——我说你看我认识的这帮人，10年后基本都是中国的顶级企业家了，因为现在这个年龄里最出名的创业者都是他们。我一个县城出来的人，就是因为大学毕业选择来到了深圳这个创业之都，然后创业了，然后圈层就变成这样了。

但是如果你大学毕业的时候你没选择来到深圳呢？如果你20多岁的时候没选择创业呢？

你的圈层能认识这些人么？你能赚这么多钱么？

都不可能的。

所以所有的东西，都不是幻想出来的，是干出来的。

我其实从来不劝任何人创业，因为创业根本不是人干的事，创业成功的人，都是畜生。这就是个畜生干的事，不是人干的，太苦了。

我的好朋友，我们在国外创业，把一个公司从几个人发展到整个当地最重要的互联网公司，业务分布在几个国家，在中国没有。一个月30天，各个国家出差出25天，每个月就回国呆5天，就这5天，天天开会到凌晨，有时候在公司开，有时候在咖啡馆开。家里两孩子，老婆在家带孩子，回国的那5天回去的时候家里人都睡了。就这样，自己从0赚了3亿美元，从负债赚了3亿美元。这都不是人干的事。一般人根本干不出来，太苦了。

那时候我们在国外，只要我在哪个国家，他到了，他下飞机第一件事就是在免税店买一瓶酒，晚上12点和投资人开完会就给我发信息，那时候我有4个国家的手机号，然后叫我下来喝酒，喝到凌晨3、4点，每天都是这样。

这都不是人干的事。

2021-03-09 17:35:00
对烂人有情，就是对自己的无情。

远离烂人，才能保持运势的上升。

——村西边老王

很多人很有意思，各种抱怨自己身边的朋友不好，经常抱怨自己的父母不好，经常抱怨觉得身边的人对不起自己。

然后你一问他——他还继续理对方，没有删除对方，也没有拉黑对方。继续纠缠，始终纠缠，无休无止的纠缠。

这个时候你就明白了——原来不是他的朋友是烂人，是他自己就是个烂人。不是他的父母是个烂人，是他自己就是个烂人。因为当你无休无止的和烂人纠缠的时候，你就是个烂人，只有这一种解释。因为吸引力法则，你继续和烂人纠缠，那么只有这一个解释——那就是你是个烂人。

只有烂人，才会继续和烂人纠缠。才会继续和烂人保持友谊。才会怕和烂人撕破脸。

如果你觉得对方是烂人，那么唯一正确的处理方式就是——拉黑他，删除他，永远不要再联系。不要再让对方出现在你的能量场范围内，那会影响你的能量，会干扰你的场域。

所以这也是为什么，我从来不和任何人讨论我的价值观，从来不和任何不认同我的人讨论任何问题。

你不认同我，我拉黑你。你觉得我不对，我拉黑你。你不信任我，我拉黑你。这对你好，对我也好，这对双方都好。因为这可以让一个负能量的事情停止，可以让彼此不认同的人结束纠缠。这是在珍惜我的时间，也是在帮你珍惜时间。

只有时间不值钱的人，才会在不重要而又浪费时间的事情上纠缠，只有性格有问题的人、只有没正事可干的人，才会为了不重要的情绪无休止的纠缠——这种人都容易精神分裂和得抑郁症。

烂人的一大特点是——他们喜欢讨论。

他们喜欢无休无止的讨论，因为他们的时间不值钱，他们根本赚不到钱，他们没有任何事业，他们没有正事可干。他们还以为自己特别的厉害，以为自己随便说几句话爆几个自以为是但其实真假难辨的料，就可以伤害到强者。他们在意淫。根本不重要。

有钱人的圈子，只要你不犯法，只要有钱人支持你，你根本不需要害怕任何东西。明星可能会害怕，企业家根本用害怕。就像刘强东被人坑了，明明就是那个人想坑他，邀请他上楼的，然后想讹钱不成装逼说什么强奸。

很多人以为刘的人设塌了。其实想多了。根本无所谓的。刘从去年到今年有3家公司上市，财富不仅没有缩水，反而越来越多，而且像高瓴他们这种大资本，依然非常支持他，穷人以为自己像个猴子一样颠倒是非，引起一帮穷人的攻势，就能怎么样。想多了。根本无所谓的。话语权根本不在他们手里，钱根本不在他们手里，他们的看法没有任何价值，除了自嗨。

2021-03-09 17:55:48
有钱人是弱势群体。

这个世界上，从来都是穷人欺负有钱人，有钱人根本不会闲着没事干欺负人的。

为啥？因为他有正事可干，因为他有事业，因为他忙。

——村西边老王

很多人以为这个世界都是有钱人欺负穷人。

完全想多了。

除了黑心老板以外，这个世界确实存在黑心老板，这个是实话。像什么黑砖窑什么的。但说实话，有多少呢？很少的。而且大部分去黑心老板那工作的人，真的也是没办法了，根本找不到别的工作了。

基本上任何一个老板，只要是正常的老板，把员工招聘过来，都是想把事业好好做的，都是想做大的。但是如果最后做不下去了，不赚钱，没办法，只能裁员。因为老板自己都活不下去了，那还能怎么办呢？

我们认识非常多做生意的人。

我敢这么说——做生意的人，有钱人，大老板，你不用管他私德怎么样，什么有没有小三啊，什么有没有情人啊，这些不是你应该管的。但是至少有钱人、大老板，绝大部分做生意十几年的人，公德心都是非常好的。

我跟你说一个真实的案例。

我们有个朋友，快50了，私德是不怎么样，什么小三情人一大堆。但是公德心绝对没有问题。他是做珠宝的，做的非常大，在深圳是非常大的珠宝商。后来为了做新品牌，2年时间，亏了几个亿的现金，那几乎是他的全部家产。他为了做事业，从0白手起家赚了几个亿，然后又亏完了。

后来公司几个月没有什么回款，欠员工工资2、3个月，只要一回款，第一件事就是把员工工资发了。其实他当时已经完全没有钱了，然后他还欠着债，其实他当时是可以先还债的。因为债是他自己的，公司是可以破产清算的。但是他觉得他应该先把员工工资还了。因为他知道大家打工都不容易。

就是这样的。

这不是个别现象。基本上做生意做的时间长的人，生意做大的人，他不可能是带着坑人的心态在做生意的。这是不可能的。他能得到那么多人的信任，能得到那么多合作伙伴的信任，他一定是一个重视信誉的人。除非他真的是被逼的没办法了，决策失误了，被逼的没办法了，他才会跑路。

这是真的。

做生意很难很难的。

很多人总是以为老板想坑他，老板想压榨他。其实他不知道，他的工资是市场决定的、是行情决定的、是面试的人一起竞争决定的。老板为什么要坑他呢？他的工资又没有多少钱？如果老板连这么穷的人都坑，他怎么可能做这么大的呢？那不可能的。一个公司想做大，一定是有很多人追随的。

我真的没见过几个有钱人欺负穷人的。很少的。你看到的都是什么精神病，开个奥迪打外卖员工，那都是有病的人。

正常的人，有事业的人，都是天天正儿八经做事业的，很忙的，每周和领导开会，和供应商开会，都忙死你了。哪还有心思坑人啊。就是按市场价而已。

都是员工在坑老板的，跑过来面试，用假简历，口口声声说自己愿意干多久多久，然后来了两个月，拿了两个月工资，其实这2个月都在培训，还没熟悉业务呢，然后有另一个更高工资的offer就跑了。然后老板能说啥呢？啥也说不了。钱就白花了。

很多人以为自己受过很多委屈，其实他们根本没受过什么委屈，没当过老板的人，根本没受过什么委屈。

越伟大的人，受的委屈越多，只不过他不说而已。因为这些都是小事。

反而越是那些喜欢把委屈挂在嘴边的人——毫无意外，是loser。

2021-03-09 20:25:07
很多人喜欢向不认同自己的人证明自己，向否定自己的人证明自己。

向不认同自己的人证明自己，这个出发点，从一开始，就是错误的。

——村西边老王

很多企业家、明星、大V，会被别人黑。会有很多没有名气、自以为是的傻子和穷人，自以为正义，然后道德绑架你，甚至打着欣赏你、看好你的名义，来跟你说——我非常欣赏你，你怎么能这样呢？

让他们滚。

不是让黑你的人滚，是让那些黑你和打着欣赏你的名义装逼的人，全部滚。

不在乎，随便黑，随意，无所谓，欢迎，全部欢迎。

刚才还有个傻逼，一本正经的跟我装逼，说我很欣赏你，你怎么能成为一个什么玩意都没看清。这种人，一看就是装逼犯。直接回他——不在乎，随意，随便，不需要你的欣赏，滚。

直接拉黑就可以了。跑过来跟我装什么逼啊。我用得着你欣赏么？呵呵。你欣赏我怎么不为我付费？你欣赏我为什么你相信别人不相信我呢？我需要一条狗相信我吗？我根本瞧不起你啊。

太把自己当回事了。

一条狗而已。

我玩互联网10年了。我们认识非常多的企业家、明星和大V，我们系统研究过所有人的公关危机和面对黑粉的态度所导致的结果。我本来就是做营销出身的，做公关出身的，我是国内顶级的营销和公关大师。

我这里讲的东西——价值1000万，虽然这是一条免费的微博。

面对黑粉，有3种不同的态度。

第一种。是不断地私下跟黑你的人沟通，示弱。没有用。这是错误的。他们会更加猖狂。永远不要向恐怖分子投降，记住这句话——全世界没有任何一个国家，会跟恐怖分子谈判。

第二种。不断地转发、回复黑你的人，解释自己，然后扩大了黑自己的言论。没有用。因为不认同你的人，永远不会认同你。这样只会伤害你自己。

第三种，也是唯一正确的处理方式，就是，要么干脆不理，如果假设到最后的最后，不可控，直接打官司，请最好的律师，打到底，打到他家破人亡。反正有钱人不怕打官司，有钱人有员工，有律师，怕什么。法律保护守法者。

我们认识非常多的朋友，要么是太在乎别人的看法，不断地跟黑自己的人解释，最后自己完蛋了，整个人陷入到情绪里，什么事都做不了了。要么不断地跟黑自己的人对骂，其实这是错的，因为他们根本没有资格跟你对骂。他是谁啊？他配跟你对骂吗？对骂得是一个水平的人，才能对骂好不好？你跟一条狗对骂，那不是在自降身价吗？

用得着搭理吗？

无所谓。

但是也不能无所谓的帮忙转发黑你的人，把黑你的人的留言全放出来——这是不对的。因为这不是一个合理的商业行为。

像有的人，还黑我是中专毕业的。我一个三本毕业的人，如果我要装，我会装三本毕业么？还中专毕业？一条狗。

狗就是狗。垃圾就是垃圾。穷鬼就是穷鬼。

我告诉你——不要说是nobody，就算是一般的大V黑我，我根本不放在眼里。随便。

算个鸡巴。

垃圾。

我根本不在乎。

随便。

欢迎给我带流量。

2021-03-09 20:37:12
很多人会装作理性的给你提建议，给你留言和你不同的观点。

不要相信他们，他们本质上不是要和你讨论问题——而是要反对你，只是以为你好欺负。

——村西边老王

很多人很有意思，把自己装作圣母一样，装的跟个观音菩萨一样，你发条微博，然后他一本正经的过来跟你装逼，发了200个字，指出你这不对，那不对，哪哪都不对。

你要是没经验呢，你可能会懵——你以为这个人是来跟你理性客观的讨论问题来的。

但是你仔细看一看呢你会发现端倪——原来他认为只有他是对的，你说什么都是不对的。他之所以这么留言，就是太自大了，太装逼了，太自以为是了而已。他只是来秀存在感而已。自己没本事做出来一个大号，然后跑过来装逼秀自己的观点多么正确。

这种人——这种打着和你讨论问题反对你的人，直接拉黑，100%不会有错。

这种人——都非常的自大，都非常的自以为是，非常的喜欢秀存在感。因为自己能力不行，但又觉得自己很牛逼，于是自己做不起来一个号，天天跑到各个博主下面秀存在感。

这都是狗！记住！这不是人。这是狗。

直接拉黑。

装他妈了个逼呢？傻逼。

如果我真的什么都说的不对——那你为什么要关注我。既然我说的都不对，你还关注我，说明你贱。说明你人性贱透了。你是个贱货。既然你是个贱货。那无论你说什么，都是从贱货嘴里说出来的。贱货的话——没有道理。直接滚。

如果你认为我是对的，你为什么不想想自己的思考有问题呢？

为什么一个人要花时间去和自己不认同的人讨论问题、争吵呢？

说明你穷。

说明你是一条狗。

说明你是一个贱逼。

懂了吗？

你是一个没有任何社会地位、不赚钱、没有事业、喜欢和人争论自己不认同的问题的臭傻逼。

就这么简单。

这种人。直接拉黑。不用讨论。

讨论个鸡巴。和一条狗讨论问题，最后你自己也会成为一条狗。

2021-03-09 21:00:13
矫情的绝对是贱人，有话不直说的都是想占你便宜的。

没事发一大段文字跟你吐露真心的——绝对是配不上你的人。绝对是心虚。绝对是不想和你长期合作的人。

——村西边老王

很多人特别有意思，尤其是很多穷女人，情绪价值要求高的穷鬼公主，都有这个毛病。他们特别喜欢男人不停地给她们打电话，不停地给她们发特别长的消息，不停地给她们发特别长的消息来证明爱自己，然后自己有心理满足感。

当然像我们这种有很多追的、有钱、又有名的人，永远不会这样。我们都是别人追我们，我们压根没时间追别人。妈的每天赚钱忙的都没时间，有那时间不如多发两条微博多赚10万块钱呢是不是？

有的女生，谈个恋爱喜欢先去看个电影，这说明她是穷人。说明她时间不值钱。没别的原因。

有的女生，谈个恋爱需要你追她一两个月，这都是穷人。有钱人之间谈恋爱，根本不需要跟傻逼一样来来回回追两个月。有钱人都是很自信的，只有不自信的人，见好几次都不确定是不是要做一个事或者和一个人在一起。一般一个大生意，也就是谈一两次就敲定了。她本质上是没有安全感。

一个人，越是给你发长的消息，说明他越是配不上你。

一个人，越是喜欢给你编辑一堆谁也看不懂的长消息表白表忠心，那说明他要占你便宜了。

越是想和你长期合作的人，越不会在乎你短期的看法，越是不想和你长期合作的人，越是怕你短期内离开他，或者开除他，他就越会不停地表忠心。

真正想和你长期合作的人，根本不会在乎你对他的短期看法的。因为他拿得起放得下，因为他相信自己。你即使不和他合作，他相信自己的能力，他也能找到合适的合作伙伴，他的心中有信念。知道吧。

真正做事情的人，根本没有那么多废话跟你说的。真正做事情的人，根本没那么多东西跟你解释的，因为他相信他的口碑，他不会急于证明自己的。

只有那些loser、穷人、想占人便宜的人、配不上你的人，希望你赶紧投多少钱然后收割你的人，才会不停地给你发各种长文情书，各种表白，各种废话，各种感动，其实本质上——他就是配不上你，仅此而已。如果他配得上你，你们自然就合作了，自然就在一起了。根本没有那么多废话的。

我们这么多的付费拥有，90%的付费用户，付费的时候，连问题都不会问的，相信你的人，永远会相信你，根本不会多问问题。

不相信你的人，你说半个小时，他也不会付费。而且就算你劝他，他付费了，他一定会后悔，他一定会反噬你。

所以我们特别害怕不认同我们的人混入我们的圈子，混入我们的社群，当然，更怕这种人混入我们的家庭。

2021-03-09 21:45:43
一个人的责任心，和他敢说真话的程度是成正比的。

一个不敢得罪人的人，是不可能成为领袖的。

——村西边老王

很多人问我，如何看出一个人以后的潜力？一个人以后能不能当老板？一个人以后能不能赚大钱？

很简单。

别的不知道——就看一个人说话的语气、态度、遇到问题敢不敢承担责任。

只要他敢承担责任，他以后就有当老板的可能，他以后就有赚大钱的可能。但是如果遇到责任往后躲，这个人一辈子肯定赚不到大钱，肯定是一辈子混日子。

我记得以前我在广告公司和大厂的时候，各有一次，都是非常重大的一个责任。那时候在大厂，一个S级的重大项目，营销经费几天就过亿，项目几天的营收就可以超过20亿，我是项目经理。然后当时另一个部门的老板，一定要用他的方法做，虽然我是项目经理，其实这个项目本来就应该我说的算，虽然我级别没有他高，但是项目最终都是项目经理负责的。结果我们部门老板也是个和稀泥的老傻逼，非要用他的方案，当然最后的结果并不好——当然这个不好和一般的公司的不好也不是一回事，这种项目，再不好，都是顶级的，因为资源摆在那呢。但是本身项目做得不好，内部自我批评，那个部门的老板被明里暗里的批评的很厉害。

我直接说了一句话——我说我是项目经理，不管这个主意是谁出的，我负责，季度奖金不要了。

然后另一个年龄比较大的同事在开完会后跟我说——你小子是个有担当的人，以后能成事。

我从来都是一个情商不高的人——因为没必要高。要把注意力放在做事情上，要把事情做到极致才可以，你才有机会往前走，而且在做事情的过程中，一定要学会承担责任——绝对不能学会那种所谓的垃圾职场技巧，什么来回甩锅、什么巴结上司、什么拍马屁那些的。

格局太小了。这样的人是没办法创业和当老板的。

当老板以后，是没有人替你承担责任的。你必须不断地做选择和承担责任。

很多人情商很高，很温和，但是没有用，他们不会有前途的。因为这不是一个领导者的素质。

领导者不能温和。如果你温和，你的下属就不知道该干什么了。

我看现在很多的人，教你所有的职场技巧，教你所谓的情商，教你所谓的如何逃避责任，这都是歪门邪道。人——必须要学会承担责任，哪怕短暂的吃亏，也没关系。因为只要你学会承担责任，长远来看，你就是一个可以当担大任的人，否则你就是一个混口饭吃的人。

这是我们的价值观。我们只培养领导者。

这也是我们「赚钱有道」社群的价值观。

2021-03-09 23:33:15
成功的人不是因为做过的正确决定比你多，而是因为他做过的错误决定也比你多。

因为你根本没做过那么多决定。

——村西边老王

只有弱者才会拖着不做决定。因为他害怕失败，因为他害怕尝试，因为他不自信。

虽然我们所有的人，都不知道未来会发生什么，但是我们必须要相信我们的决定——哪怕那个决定是错的。

错就错。

错了再改。

但是不能因为怕错不做决定。

必须做决定。

不停地作决定。

我这两天看贝索斯的采访，他说了一句话——他说我一天只做3个决定，而不是做100个。可能很多人看到这就嗨了，你看，贝索斯一天只做3个决定。

大哥。

绝大部分人3年都做不了一个决定，一天做3个决定已经很牛逼了好吗？已经很高效了好吗？大部分人跳个槽都要想半年的。大部分人分个手都要纠缠2年的好吗？人家一天做3个决定，你觉得很少吗？很多了啊。

很多人以为做生意的人都是神仙，以为站上神坛的人都是神仙。其实不是的——不只是因为他们做的正确决定比你多，而且更是因为他们做过的错误决定也比你们多。因为你们根本没有做过那么多决定。

你可以做一个错误的决定。

但是你绝对不能拖延很久不做决定。

但是大部分人的习惯是——一旦遇到自己没有安全感的事情，就不再做决定了，就无限的拖延。

不能拖延。

就好比一个公司招聘一个岗位，他需要一个岗位，也许来了很多人面试，但是他不知道到底选谁，因为无论再怎么面试，其实了解都是浅薄的。但是你必须要做这个决定，哪怕几个月工资打水漂了，也必须做这个决定。这就是为什么我们会发现很多公司会招聘到很多不合适的人进来的原因。当然这也是为什么很多公司会增加面试流程的原因，希望降低错误率。像腾讯阿里这种公司，只要是正式岗位，基本都要面试到副总裁的。

不要拖延。

不论好坏，一定要尽快做决定。哪怕错了，再改也行。没那么可怕。缺乏安全感的人会一直拖延，但是没用的，拖延只会拖慢进度。

2021-03-10 20:37:09
王老师。

我是您的月亮会员，男性，今年34岁，已经结婚，有两个孩子了已经。

我现在有一个原生家庭的问题，想听下您的看法。

1， 我的原生家庭有一个亲姐姐，我姐姐从小学习很好，我父母吃了没文化的亏，所以我姐学习好，他们就对我姐百依百顺。但是我姐还是觉得家里重男轻女。

2，我和我姐从小关系不好，她什么都和我争。即使到现在，我们也基本上不太联系。

3，我姐已经结婚，并且有孩子，但她和婆婆关系不好，前年因为和婆婆闹矛盾，得了抑郁症，去医院住了一段时间，一直闹着要自杀。

4，我姐赚钱不多，但是花钱一直大手大脚，买的东西基本上都是比较好的，本来就没有多少钱，去年还买车位，我去年买房子需要钱，她也没帮忙。

5，我姐一直想做生意，但是没有做过。去年花重金加盟了一家书店，是借给小孩书的书店，据说很难加盟。本来我劝她不要加盟，她一定要加盟，她本来没有钱，都是从网上借贷款加盟和装修的。

今天早上她给我发消息，说她的信用卡逾期了，贷款都逾期了，手里没钱了。如果是别人，我肯定早就把她拉黑了，但是我怕她出事，影响父母。但是我也没什么钱，买房还负债了200万，她这个加盟估计是一个无底洞，要一直还钱下去。我想的是帮她还一两万。您觉得怎么样？

——来自月亮会员咨询

第1，1分钱都不要帮她还。

首先因为你自己也没钱，其次，你帮她还的钱对她欠的钱来说杯水车薪，解决不了任何问题，那么她不仅不会感谢你拿出了一两万块钱，内心还会怪你没有拿出来更多。所以你即使帮了她，她也不会感谢你。

这是最好的办法。

第2，你想的太多了。什么怕她出事影响你父母。这都不是你应该考虑的问题。作为一个两个孩子的父亲，作为一个自己还欠债200万的人，我觉得你唯一的义务是提升自己的收入，解决自己的债务，让自己的老婆孩子过上更好的生活。你现在的家庭是唯一重要的事情，至于你姐姐和你父母，严格来说你对他们没有任何法律义务。至于道德义务——我认为也没有，因为他们都是成年人。成年人要为自己的选择负责。

一个连自己的生活都没有搞得特别好的人，是没有资格圣母心的，本质上这是一种自以为是，并不是一种善良。善良不属于穷人，只属于富人。

第3，你姐姐是一个穷人，同时是一个运气不好的人，简单来说——就是一个晦气的人。

一个人要想越过越好，首先要做到一点——就是远离穷人和晦气的人。这样的人会影响你的运势，影响你的能量场，和这样的人纠缠不断，只会对你的未来造成负面影响。

不要指望教育成年人，何况你姐的年龄比你都大。

尘归尘，土归土，各自处理各自的问题，大家都是成年人。

但是有问题也欢迎随时和我联系，我们月亮会员是一个一次性交费，不需要重复交费，永久有效的个人人生选择顾问计划。这个会员计划就是为了长期帮助信任我们的人不断地进行正确的人生选择，以积累更好的生活。我们现在的单次咨询都是2999/时，但是月亮会员只需要13800即可终身咨询，不限次数，随时沟通，还可以预约电话，老学员还可以减3000，只需要10800，新用户转发本条微博可以减1500。

2021-03-10 21:16:12
null

2021-03-10 21:34:10
男人不应该征服女人。

男人应该征服更伟大的事业，女人应该征服更优秀的男人。这样男人的事业才能越来越好，女人才能找到自己崇拜和尊重的男人。

这样一个家庭才能和谐，互相信任，越来越好。

——村西边老王

99%的家庭都无法达到富有的程度，都无法越过越好。

究其原因，本质上就两个原因。

第一个，男人不上进，不追求事业，无法赚越来越多的钱，导致无法为家庭提供越来越多的生存价值。

第二个原因，女人不崇拜这个男人，不尊重这个男人，觉得自己都是对的，对方都是错的。明明是对方掏钱供养家庭，却争夺家庭话语权。男人找了一个情绪价值要求非常高的作女人，导致整个人的精力都花在维护一个不赚钱的人的情绪价值上，一定会越过越差。

男人不上进，不追求事业，就算能提供情绪价值，满足很多女人尤其是很多漂亮的穷人公主的情绪价值要求，但这个肯定是无法长久的。因为男人的赚钱能力不加强，把精力花在维护一个还没自己赚钱多的人身上，只会导致赚钱能力变差。

长期来看，一个家庭不能越来越有钱，不能越过越好，尤其是有孩子以后，尤其是在一起5、6年以后，现实问题件就会压得家庭喘不过气来。所谓的7年之痒就是这么出现的。

女人作，情绪价值要求高，也是低智商的表现，甚至也是低情商的表现。被消费主义和浪漫主义爱情观洗脑，整个人的人生观和价值观就会出现巨大的问题。她们会认为谁能无限度的满足自己的情绪——谁就是爱自己的。

她们把自己看的太重了。她们把自己的情绪看的太重了，把自己的重要性也看的太重了。娶这样的女人的男人，我们没有见过越过越好的。

我想带你去浪漫的土耳其，我想带你每年出国旅游两次，我想让你去住最好的月子中心生孩子——对不起。这些都需要钱。

作女最大的逻辑悖论便在于——她们有极高的情绪价值要求，并且希望掌控两个人的主导权，可她们又不会为两个人的关系花钱。不信你们出去吃饭看电影、出去旅游，都让她花钱试试，她立马就觉得你不是男人。

所以她们对好男人的定义是——给我花钱，给我提供情绪，给我提供好的房子，在我需要的时候都可以陪我，然后我说的算。

请问——你到底是真公主还是假公主？你有王室的认证吗？你配过这种生活吗？

2021-03-10 21:57:24
这个世界上根本不存在出淤泥而不染。

鹤立鸡群的人，最后都会成为鸡。

因为人不是莲花，不是鸡也不是鹤，人是有选择权的，他既然长期选择这个环境，那他就是这种人。

——村西边老王

很多人喜欢说鹤立鸡群。而现实中，鹤根本不会和鸡待在一起。

我小时候在内蒙古生活，开车进草原深处的水洼里，经常能看到黑丹顶鹤什么的。我估计网上就没有几个人见过真正野生的丹顶鹤的，我小时候经常见。草原深处的湖泊里有很多。

但是我从来没见过鹤跟鸡在一起的。

鹤从来不会鹤立鸡群，鹤永远只会和鹤群在一起。跟鸡待在一起的鹤，就算他真的是一只鹤，他的内心肯定也是一只鸡。因为如果他向往鹤的生活，他一定会飞走。大哥，鹤是可以飞很远的啊，他不是鸡啊，鸡就算能飞也飞不了多远啊。

所以问题反过来了——鹤为什么要鹤立鸡群呢？他去找他的同伴，不香吗？

所以唯一的结论是——鹤立鸡群的鹤，就是鸡。

人选择环境，反过来当你选择了一个环境以后，也会被环境强化。尤其是你待久了以后，你就很舒服了，你就自我合理化了。就算开始你觉得你的选择不对，但是时间长了，你就会自我合理化——哎呀，还是挺不错的。人都这样。

出淤泥而不染也是错的。

人并不是一个植物，并不是一个莲花，人是有很强的主观能动性的。如果他长时间呆在淤泥里，那只有一个解释——那就是他想待在淤泥里，那就不存在不染了，那他就被淤泥给染了。

我是县城小地方出来的人，穷苦家庭出身，但是如果我选择一辈子呆在县城里，让我家里人花30万帮我找个工作混日子拿4000块钱工资一辈子，你觉得我是出淤泥而不染么？那我自己就是淤泥了。

因为真正想出淤泥而不染的人，一定会去寻找自己想要的环境。

一张机票，一张高铁票，我当年来深圳，坐的是24个小时的硬座，为了省钱我连卧铺都没买，住在450块钱一个月的三和城中村里，还包水电费，我才是出淤泥而不染——因为我直接离开淤泥了。

2021-03-10 22:16:58
这个世界上最大的悲哀便是——穷人太过自信，太把自己当回事。

尤其是情绪价值要求高的人，基本都有这个毛病。

——村西边老王

情绪价值要求高的人，尤其是穷人，尤其是有点姿色的穷女人，尤其是有点姿色的30+单身的穷女人，基本上都有这个毛病。那就是情绪价值要求特别的高。

可问题是他穷，花钱又多，但自己又赚不到那么多钱。于是更穷的他也看不上，有钱的又看不上他，就算开始有钱人被鬼迷心窍看上他了，结果一相处下来，发现他毛病特别多，不仅他自己赚不到钱，不仅自己家庭条件一般，而且花钱大手大脚，还觉得自己特别洋气。

洋气就洋气呗，可是自己并没有那个能力赚那个钱。

可问题是真正的有钱人，有事业的人，都很忙，哪有那么多时间和精力天天给你提供情绪价值呢？肯定是没有的。

这个世界上只有两种男人擅长提供情绪价值——一种是穷男人，一种是富二代。

穷男人喜欢提供情绪价值，擅长当暖男，是因为他性焦虑，压根没有女人喜欢他，更没有漂亮女人喜欢他，他又没本事，家里又没钱，然后没有事业又闲的慌，只能通过不断地提供情绪价值和给彩礼来获得生育资源。这是他们获得生育资源的唯一方式，他们选择了这种方式。

人本质上是——经济学的动物。

一个人会选择什么样的行为方式——和他的经济能力、生态位是高度相关的。

那富二代为什么愿意提供情绪价值呢？因为他压根没打算娶你。所以他的目的其实很简单，就是上床。玩。当然这也不是什么错，毕竟都是成年人，你情我愿的，又不犯法。

富二代虽然比穷人有钱，但是富二代一般都有个问题——就是特别没有存在感。

大部分富二代开个好车，住个好房子，但是基本上绝大部分富二代一个月的生活费也就是5万到10万块钱，也就是一个高级白领的收入。然后可能在一个亲戚家上班，上的也特别没有存在感，因为虽然人人表面上都给他面子，但其实心里都瞧不起他，不觉得他有能力。

所以他们大部分人内心其实很空虚，也很没存在感。

所以大部分富二代其实没什么事业，也没什么正事可干的。所以继续让父母买好车，刷存在感，是他们在这个社会唯一的刷存在感的方式。还有一种刷存在感的方式——就是开着好车去夜店泡妞。

以前我们在深圳认识几个富二代，确实挺富的那种。基本上吃完饭，就开着车带着我们几个朋友去夜店了，然后现场表演泡妞的技能。一般就是见个一两次两三次上床，最多谈个3个月男女朋友就换个人。基本上好几个已经30多岁的富二代都是这样的。

后来就没兴趣认识这帮天天去夜店的富二代了，因为我发现这帮富二代太穷了——根本拿不出钱来，拿个100万做生意还得装半天逼，问东问西，其实钱全在他们父母手里。根本没钱。太穷了。而且他们的时间太不值钱了，否则哪个有事业的人有空每周去好几次酒吧的。

但是他们基本上是不会娶那些酒吧泡到的女的的，虽然他们每次都会表现的很热情，但是他们基本上最后结婚都会听父母的话的。毕竟他们自己也没啥本事，家里财权他们说的又不算，他们自己还得靠父母养着，那肯定得听父母的啊——这也是他们回报父母的唯一方式了，这也是他们给父母提供价值的唯一方式了。毕竟他们没有做大事业的能力，那么和另一家强强联姻，是一种价值。

但是有趣的是，很多人，尤其是穷女人，从小被一帮屌丝围着，长大了有机会被一两个富二代泡过几天，就以为自己是公主了。穷人看不上，白领看不上，看上的都以为要给自己提供情绪价值才行了。

说白了——就是太把自己当回事了。

2021-03-10 22:35:54
慢热的本质就是没有安全感，就是没有自信，就是想少付出多收获，就是自以为是，就是愚蠢，就是鸡贼。

一定要远离这种人。

——村西边老王

董明珠说，我和合作伙伴谈判，一次不行两次，两次不行三次，三次还不行，对不起，我永远不会再和你合作了。因为他会拖死你。他不仅会拖死自己，还会拖死你。

董明珠还是很牛逼的，女中豪杰，中国顶级企业家，不用加女字，她就是顶级企业家，和那女没关系。当然，这个代价是她第一任老公死了以后，再也没有结过婚、谈过恋爱。甚至为了做事业，他亲哥哥想当格力代理商，她不同意。然后他们20年没有往来。做大事的人——就是要有这样钢铁般的意志，不论男女。

那很多人说——很多人就是慢性子啊，怎么办啊？

那你怎么不说——很多人就是穷呢？就是没出息呢？就是没前途呢？

当你的眼光聚焦于所谓的情绪、性格，似乎这就成了一个可以原谅的点。其实这是错误的。当你看透本质你会发现——这本质上就是不自信，不相信自己的判断，就是害怕失败，就是想少付出多收获，就是穷人思维。啊。你一下就彻底懂了。

当你矫情的时候——你永远是愚蠢的。你永远是不自信的。你永远是一个三流货色。

当你拨开表象看本质的时候，当你真正敢于行动的时候，你才能参透这个世界的真谛。

就像很多人说，我慢热，我不敢辞职，我不知道以后要做什么，所以我得继续打5年工。那对不起，你继续打吧，5年以后，你更不会辞职创业。本质上他就是不想创业。他不敢，他还害怕失败，他不自信，他所谓的想创业，只不过是给自己找了一个虚假的希望，但是你去看看他的行动——他的行动，才能证明他的真正意图——他的行动证明，他就是想打工。

其实说白了，我们认识这么多创业的人，哪个人刚辞职的时候知道自己干嘛？我裸辞出来创业的时候，我都不知道自己要干嘛。我们前老板，我们朋友，都是有钱人，很多都是刚开始就是不想打工了，就辞职了，找项目都找了两年，辞职的时候根本没想好自己要去干嘛。

那很多人会说——这不是风险很大吗？

废话。创业本来就是9死1生，你想再多，风险也一样大。因为你只要不去干，你就是在瞎他妈的意淫。

谈恋爱也一样。

很多人说，我喜欢一个人，但是他不喜欢我，我慢热，怎么办？能怎么办？人家不喜欢你，你喜欢人家，要么你主动，要么拜拜。这个逻辑需要学历吗？这个逻辑需要智商吗？这他妈的不就是猪都能想明白的事吗？为什么那么多人想不明白呢？因为人性。因为他们的人性懦弱，因为他们总想获得自己想要的，但是什么代价都不敢付出。甚至一个成年人，连跟自己喜欢的人上个床都觉得自己吃亏了。这他妈的都什么货色。明明是你喜欢人家，你咋还吃亏了呢我他妈的就服了。

所以人性，才是一个人的上限，才是一个人的根本，才是一个人的视野。

我们的「赚钱有道」社群的内部培训资料，就有一本就是《人性心法》，专门讨论人性问题的。我们的社群的学员除了大家分享赚钱的途径、信息，和我们赠送的一年的课程以外，他们现在也经常一起讨论人性的优点和弱点。他们都意识到了——很多东西，不是技术层面的问题，而是人性层面的问题。这就是我们的社群和其他人的社群不一样的地方。

我们是一个人性非常好的社群，是通过价值观筛选出来的高质量社群。欢迎加入「赚钱有道」社群，现在依然可以加入，仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-11 20:44:11
出发点对了，事情不一定能做好，但是出发点错了，事情一定做不好。

这就是价值观的力量。

——村西边老王

很多女粉丝来问我，王老师，我找到一个条件特别好的男朋友，也很喜欢他，想把他留下来，和他在一起。但是他好像不喜欢我了，对我也不太关注，想跟我分手，我怎么才能让他关注我，对我更好？

我说他条件比你好是吗？她说是。我说你喜欢他多过他喜欢你是吗？她说是。

我说那你问错问题了。

既然他条件比你好，既然你喜欢他多过他喜欢你，那你不应该问如何让他不跟你分手，如何对你更好。你应该问——你如何为他创造更大的价值，让他离不开你。

我说你给他生孩子了吗？她说没有。我不想生孩子。我说你对他的事业有帮助吗？她说没有。我说你们买房你能掏多少钱？她说没钱。她说不仅没钱，还想让对方给一个彩礼。

我说那人家应该离开你。离开你是对的，不离开你才是错的。因为你不仅条件不好，而且你做事情的出发点，从来都不是如何为别人创造价值，反而总是去想如何占别人便宜。你这种价值观的人，就不值得爱。因为你是一个只知道索取的人，不仅索取，还什么都不愿意付出，还要拖累别人。

经常有人问我，甚至里面有很多网红也有很多来咨询我的。

他们经常问我这个问题——王老师，我怎么把客单价从300块钱提到1000块钱呢？

我说你这个问题本身就问错了。你应该问——你应该如何把你对别人的价值从300块钱的价值提高到1000块钱的价值呢？

很多人，我们也见过很多网红，明明他的课程和社群就只值2000块钱，但是他通过各种营销手段和包装手段，最后卖出去了3万，甚至卖出去了6万。虽然他确实表面上收到了一个高价，但是因为他提供的价值不够，慢慢的就没有人再理会了，后面就招不到人了，就得不断地去做其他的分享和混群了。

但是如果你提供的价值是一个3万的价值，但是你只收5000块钱或者1万块钱，那么你的口碑依然会很好，依然会有很多人想进——因为你提供的价值高过了你的价格。

所以做事情的出发点很重要。

这个世界上所有人都想赚钱，但是很多人走了歪路，走了邪路，去当了捞女，去当了弱者，去当了啃老族，他们不想创造财富，只想通过歪门邪道的路转移别人的财富，并且不想提供价值。这都是价值观不正的。我们必须远离这种人。

我们必须通过——为他人创造价值来赚钱财富。赚钱只是顺带的，因为你的出发点就是为别人创造价值，那么你一定能赚到钱。

2021-03-11 21:03:15
穷人跟富人在一起，100%是穷人想占富人便宜。

有钱人都是弱势群体，很容易被穷人坑。

——村西边老王

穷人和富人在一起，一定是富人吃亏，一定是穷人想占富人的便宜，这是个铁律。因为富人各种资源都多，不可能想占一个穷人的便宜。主要是犯不着。

就像之前刘强东明尼苏达事件出来的时候，我们很多创业的朋友在群里就说——百分百是那女的主动邀请刘强东去的。然后想讹钱。不可能是强奸。

结果最后他们进那女的的公寓的录像发出来了，很明显，那女的非常热情的在带着刘进屋子。那七拐八拐的地方，没人带说实话你都找不着。然后美国警方最后也证实——根本不是强奸。

说白了，就是个捞女，想讹钱。

那有的人会说，刘都结婚了，这就不对，这是出轨。

这个，对不对跟你没关系。人家没犯法就行。严格来说没有法律规定你结婚后不能和别人发生关系，人家刘的老婆奶茶妹妹都没说啥，你咋这么激动呢？难道你想嫁给刘？

再说了，道德是自律的，如果你觉得不对，你自己不要干就行了，没必要把自己当个执法者似的，其实就是个nobody，天天在网上装这个道德逼，显得自己道德高尚，挺没劲的。

还有之前泰森、科比，都遇到这样的情况。说实话，那么有名，那么有钱的人，喜欢他们的人那么多，怎么可能强奸？你以为有钱有名的男人，都跟穷男人一样没见过女人？开什么玩笑。不要老用自己的阶层去思考一个远比自己高得多的层次的人。

当然我不是说富人都是道德完美的人，也不是说富人没有坏人。

但是一个富人和一个穷人对比，相信那个富人，在99%的情况下不会错。

穷生奸计，富长良心。

富人可能好色，但只要他对幼女不感兴趣，基本上他是不可能有动力做强奸这种事的。穷人为了捞钱，各种爱情、各种理由、各种借口都能想出来，而且还是打着道德名义，甚至不惜捏造事实。

还是那句话——有钱人最好离穷人远一点，对彼此都是好事。

2021-03-11 21:27:57
不要相信穷人的道德观，因为穷人基本都没有道德。

——村西边老王

穷生奸计，富长良心。

仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。

穷人生存资源不够，穷到一定程度，甚至连孩子都可以卖掉，甚至可以去贩毒，甚至连命都可以不要。因为他赚不到钱，赚不到足够多的生存资源，没有能力，那么他就必须走歪门邪道。

虽然很多人没有穷到卖孩子的程度，但是基本上类似。

穷人的道德观——底层逻辑就是——自己一定要少付出，多收获。

穷人如果自己付出了一点点东西，没有得到预期中的收获，他们就会歇斯底里。为什么？因为他们付出的那一点点东西，就是他们仅有的价值，但是他们的价值并不值得那么多钱，然后他们被现实打击，受不了了，就会歇斯底里。然后因为他们的时间不值钱，他们就会不依不饶。

你比如说，一个员工，进一个公司打工，干了一两个月就跑了，这个在职场是普遍情况对不对？很多这样的人。当然，这个在劳动法里是合法的，老板是不能阻拦的。我要说的不是这个，我要说的是，基本上，一个新员工，刚工作1、2个月，是创造不了任何价值的，甚至还需要人去带他，他是完全不会的，对业务完全不熟悉，基本就是老板在养他。

然后工作1、2个月，他就跑了，这种情况很普遍。但是你们去看，老板都无所谓的。虽然老板知道自己被坑了，但是当老板就是要受委屈的，就是要被人坑的。所以遇到这种情况，老板白给你发好几万的工资，你要走就走。

这就是富人的逻辑。因为富人亏得起。懂不懂？他能亏得起这个钱。大不了重新招人嘛。大不了再重新培养一个嘛。

但是穷人的道德就不一样。

你去看所有的情杀案。

我为什么经常说女孩不要找比自己条件差的男人。

你去看看所有的情杀案，都是女孩长得挺漂亮的，然后找了一个特别宠自己的、但是很穷的男朋友。然后男朋友又是陪她、又是给她各种花钱。

最后她要分手了。男的就崩溃了。死活不愿意分手。

这样的情况大家都见过吧？这样的情况，你去研究一下，几乎都是女孩找了一个穷男人，然后穷男人付出特别多，然后女孩想分手的时候，男的死活不同意。

他为什么不同意？

因为他亏不起啊。

他本来就穷，本来就性焦虑，好不容易找到一个自己平常找不到的女人，然后又花时间又花钱，他本来就没钱，你说他能放过你吗？肯定不能啊。

所以我经常说，女孩宁愿找一个条件好的男人，不要彩礼，你去给优质男提供情绪价值，你都不要管比自己穷的男人要彩礼和他在一起。

为什么？

你想想，他家穷，你结婚要他家80万彩礼，这日子以后还怎么过啊？万一有一天你后悔不想在一起了，他能放过你吗？想想都害怕。你怎么敢要穷人几十万彩礼呢？

但是富人无所谓的。离婚还给你钱。没准还分你套房子。离就离了。

所以有钱的优质男，也不要找明显比自己差太多的女人，也不行。不能你一年收入3000万，对方一年收入15万。那也不行。除非她愿意先证明自己的忠诚，否则不要跟她在一起。

为什么？

因为坏人太多。太多人是为了钱来的，是为了讹你来的。

不要说跟她们结婚了，就算是上个床，她们都想栓你一辈子，其实是她们自己愿意的，然后你觉得还是不合适，你不想在一起，她们就会各种站在道德的制高点恶心你，其实说白了，就是因为穷，就是因为输不起，就是因为想少付出，要更多的收获。甚至有的人连床都没上，见一面都不想放过你了，都想让你负责了。

所以有钱人遇到人，一定要非常非常小心。差距越大，越要小心，越穷的人，越小心眼，越穷的人，越是一无所有，即使他其实什么都没付出，他也想要非常非常多。

2021-03-11 22:00:34
跟玩不起的人玩，无论怎么玩，你都是输。

跟输不起的人玩，无论怎么玩，你都是输。

——村西边老王

什么叫做玩不起的人？什么叫做输不起的人？

炒股，赚钱了说自己是股神，亏钱了骂别人割韭菜。这就是玩不起的人。

谈恋爱，在一起的时候猛花别人的钱，人家要分手了说人家是渣男。这就是玩不起的人。

创业，说起来计划眉飞色舞，然后一到要干，想了两年还没辞职，第一笔钱自己都不敢掏，想让别人替他承担风险。这就是玩不起的人。

我们一般是不和这种人交朋友的，甚至就连来跟我们学习，我们都不欢迎这种人。为什么？因为价值观太差。人性太差。人性太差的人，太鸡贼，这种人不是好人，会反噬你。赢了，是他英明，输了，是你的问题。好处全让他占了，责任全让你担了。这种人，没有感恩的心。

所以为什么到现在为止，你看我们开很多课程，很多社群，但是我们到现在为止，从来没有做过任何的女利课程，从来没有做过任何的PUA课程。

为什么？

因为女利课程都是想占便宜的穷女人在上，因为PUA课程都是喜欢虚荣、没有钱还天天想着泡妞的穷男人在上。这种人，人性不好。人性不好的生意，再赚钱，我们也不会做。因为我们不想和这种人产生任何形式的联系。

你收了人性不好的人的钱，表面看你赚钱了，其实那会影响你的能量场，那会影响你的品牌，会影响你的价值观。一个不好的生意，一个人性差的生意，你赚钱了，你慢慢的价值观也会发生变化——所以最好的方法是——从一开始就不要做这个生意。想办法做正经人的生意。

所以这也是为什么黄赌毒的生意，损福报，不仅是违法的，是非法的，而且是捞偏门，会损福报的。

你去看美国的经典电影——《教父》，一个黑社会的，一个黑手党的人，他的原则就是不做毒品生意。他宁愿和另一个黑帮火拼，宁愿死一个儿子，他都不做。为什么？因为这不是一个好事情。就连黑社会都知道不要做这个生意。这个生意太害人了。人性太差了。吸毒的都是什么人啊？

你跟这帮人混在一起，就算你赚到钱了，你也不会有好下场。因为这帮人人性不好。

2021-03-12 19:37:21
赚钱是一个临界点，你一旦跨过这个临界点，以后你就不会再下来了，但是你跨不过去，你就永远在这个临界点下面。

——村西边老王

这个临界点，既是一个客观状态的临界点，也是一个心理状态的临界点。

也就是说，如果你一直月薪1万，你就会觉得月薪2万非常非常难，遥不可及。而一旦你有一次达到了月薪2万，并且持续了半年，那么你就会认为自己理应赚月薪2万，以后再有人给你月薪1万，你就不会去了，并且你会觉得他瞧不起你。

同样的，如果你一直月薪2万，你会觉得年薪100万非常非常的难，如果你月薪10万，你会觉得越赚100万非常非常的难。但是一旦让你跨过这个临界点，并且持续一段时间，你就会非常自信，自己是可以做到的。

因为当你持续的达到了一个收入半年的时候，你的心里会形成一个认同，也就是经济学上的所谓的“锚”。

这也是为什么很多企业家，在我们普通人看来胆子都非常的大，居然还贷款几十亿几百亿甚至像万达恒大这样的大房产公司的老板，他敢贷款和借钱上千亿去杠杆式发展。

就是因为他们以前赚过大钱了，他们内心是有一个非常强的自信心的，是有一个锚的，并且当你到了一个临界点的时候，有事业心的人，会立马开始去追求下一个临界点。

所以这也是为什么低收入的人永远无法理解高收入的人的决策，他是不能理解的，因为他一个月1万他都觉得困难了，给2万就沾沾自喜每周末去咖啡店装逼去了，他不能理解为什么一个年赚几百亿的公司的老板为什么会做这个决策会做那个决策，他是不懂的。

并且如果他一辈子都达不到类似的高度，他一辈子都不会懂，你跟他讲了也白讲。

多了不说了，一个月10万20万的，不算多吧？一个月50万100万200万，有几个人赚过？我说的是稳定的状态下的。很少的。

所以我们发现了一个非常有意思的事情——那就是当一个月薪1万多2万多的人，如果能通过一些奇怪的方式获得一些外快，他就会特别开心，并且不会想离开这个工作了。

比如一个银行的人，真实月工资只有1万2，但是有时候可能通过卖理财卖保险有个2、3万的外快收入，行情好的时候他一年可能有个3、4十万的外快收入，那么他绝对不会离开银行的。因为他的认知能力其实就是一个月1万2的能力，额外拿到的30万，他是非常的高兴的，因为这个收入其实不是他的能力赚来的，是各种其他的因素得来的意外之财。他自己心里其实也很清楚这件事，所以他肯定不会离开。

就像有的房地产公司的人，已经有过好几个恒大的人跟我说，有成都的有深圳还有广州的，有好几个恒大的员工跟我说过这件事，本来他们的真实能力和收入就是一年60万或者30万，但是通过各种倒房子、倒房源、全民营销、内部跟投等手段一年可以多拿个50万或者100万的收入，他虽然也想创业，但是他绝对不会，也不敢。

为什么？

因为他的真实收入其实就是一年40万60万，他的真实能力和认知层次，就是一年30万和60万，另外的50万和100万，其实是意外之财，是不稳定的，他是非常开心的，因为他这个人的层次就在那呢，他能得到这个收入就已经是幸运了，就已经很不错了，他怎么可能会离开？哪怕他知道再过2年他可能会被开掉，他也不会离开。

但是你让一个真实能力一年赚2000万的人去做这个工作试试，他立马离职，连想都不用想。因为这已经完全低过了他真实能力收入的临界点的最下线。

所以我经常说一句话——不要劝说任何成年人，没有任何价值。一个人的选择，代表了他的自我认知，成年人只能筛选，不能教育。

2021-03-12 20:54:05
优秀的男人，可以给你无穷的希望。

他总是会引领你，他总是会提出新的目标，他总是可以让你感觉生活充满希望。即使他没有时间带你逛街，没有时间带你旅游，但是你就是知道，和他在一起，你就可以越过越好。

这就是踏实。

——村西边老王

这几天看了很多薇娅和她老公的采访视频。

很多人以为他们家是以薇娅为主导的，她老公是吃软饭的。当然了，好的夫妻、好的创业合伙人，肯定是互相成就的，薇娅的贡献是功不可没的，但是和外界想象的不同，实际上她老公才是公司的老板，整个公司最核心的供应链和财务都是他在管。一个是薇娅也没时间管，第二个是薇娅也没能力管，毕竟人的精力是有限的。你不可能一天直播6小时还有时间管理公司，还有时间和供应商谈判。

当然，你也不能说薇娅的老公在事业上的贡献比薇娅大，因为他们本来就是从18岁开始一起创业做生意到现在的，他们赚的所有的钱都是婚后赚的，不管谁持股多少，本质上都是夫妻共同财产。他们已经完全融为一体了。

我要说的是什么？

我要说的是，当薇娅在前台出名、拉流量、赚钱的时候，她不仅没有瞧不起她老公，相反，你可以从她和老公的对话中看出对老公的依赖。

她还说了一件事——他们在广州的创业的时候，最惨的时候把家底都赔光了，当时卡上还剩下10几万，但是马上要过年了。她不知道怎么办了，他老公说，先把钱给员工发工资，我们自己再想办法。

如果你找了一个你自己都瞧不起的人，哪怕他给你再多彩礼，哪怕他对你再暖男，你心里不会瞧得起他的，你之所以会和这样的人在一起——只是因为你自己的人性太差了。太喜欢贪便宜，太喜欢让别人付出而自己不付出，太喜欢索取情绪价值。

三观不正的人，永远得不到幸福。

女人是男人的风水，男人是女人的靠山。

无论再强势的女人，她如果面对自己的老公都是咄咄逼人，看不起对方的，那她本质上就是下嫁了，她不可能幸福。

其实所谓的上嫁下嫁，更多的时候并不是从所谓的原生家庭条件看出来的，而是从彼此对待对方的心态看出来的。

你骨子里不信任这个人的能力，觉得他还不如你，那你就是下嫁。

但是哪怕他家条件没有你好，但是你就是特别信任这个人的能力，你就觉得跟着他有希望，能hold住你，那你就没下嫁。

其实薇娅和他老公谈恋爱的时候，她妈妈都是不同意的，因为薇娅全家都在北京做生意卖服装，而对方只是个跳街舞的大学生，觉得他流里流气的，但是薇娅很信任他，而他也说——我能帮你们卖好服装。

其实他们最初做服装生意，是薇娅家在做，她老公家并没有在做，是她老公去他们家的生意里一起做的，但你能说人家入赘吗？也不能。就像王健林、任正非、陈天桥他们，娶得老婆家里条件都比自己家原生家庭条件好，但是你能说他们入赘吗？并不能。

这个并不是说谁家有钱就是上嫁，就是下嫁，就是入赘，本质上是个心态。

如果你心里都都不信任对方的能力，那对方家里再有钱，你也是下嫁。

2021-03-14 19:41:22
一件事，对你非常重要，对别人非常次要，那么你就没有任何谈判的资格，要么尽力满足对方，要么滚。

——村西边老王

这个世界的根本运行逻辑是权力关系和地位关系。

不管你创立一个小公司想和阿里合作，还是你面试想去腾讯工作，还是你想找一个条件明显比自己好的老公，都是一样的。无论是创业、职业还是感情，甚至就连亲情都是如此，人和人的关系——本质上取决于地位高低。

你一年赚10万，你父母都看不起你，天天给你催婚，你一年赚1000万，你说什么就是什么，你说的就是对的，没有人敢跟你催婚。你去看看，范冰冰、杨幂、王菲这些女人，有人敢跟她们催婚么？说不结就不结，说结就结，说离就离。

但是很多女人，尤其是穷人家出身的作女，仗着自己长得不错，以为自己从小被一群屌丝暖男护着、被几个富二代玩过了，自己就是女王了，就以为自己的情绪比天都大，以为自己的小心情比天都大，以为自己看几个爱情片就是有文化，以为自己听了几个女利大V的几节课，就可以教育有钱人。

本质上还是智商问题。

想花别人的钱，还想教育别人，还想让别人围着自己转，这种智力水平——基因就不好。

为什么基因不好？

穷人思维的基因。

以后也教育不好孩子。谁娶谁倒霉。

这种女人的妈，一般也不是什么好东西。女孩受母亲的教育影响很大，所有的捞女的母亲都有一个特点——就是泼妇，没有正义感，什么都向着自己家孩子，哪怕她在外面说谎、做坏事、占人便宜，她不仅不会教育，反而会支支吾吾的辩解，说歪理。

这种女人教育孩子，也会教育歪。

2021-03-14 20:20:33
和一万个人浅层次的接触，不如和一个人深层次的交往。

社交的逻辑和做事业的逻辑是一样的。

——村西边老王

大部分人由于自己无法沉下心来做事，宁愿把时间花在无效社交上，宁愿和一万个人点头之交，宁愿和一万个人觥筹交错，都不愿意好好和一个人经营感情，都不愿意好好每天把自己该做的事情做好。

尤其是当一个人自己没什么成就，社会地位比较低的时候，他和高层次的人交往，他其实是没有社交筹码的。那如果他还是想投机取巧、还是想依靠社交获取好处怎么办呢？

男人就是送礼送钱送美女，女人就只有送自己了。

热爱分享不是一件坏事，分享是利他的，但是大部分社交是没有任何意义的，都是无效社交，要么是几个底层白领之间称兄道弟吹牛逼，要么是一个没有存在感的富婆，带着一帮羡慕自己的穷姑娘出去嗨皮，来刷存在感。要么是一帮连自己都不知道应该干什么的富二代，天天拿着父母的钱亏损，和一帮狐朋狗友吹牛逼。

本质上——这不是热爱分享。这是投机取巧。这是浪费时间。这是一群无所事事的人之间互刷存在感的生活方式。

这种生活方式——不属于真正有事业和做事业的人。

前两天我看了一个郭台铭的采访，他说我从20多岁开始创业，没有休息过一个周六日，郭台铭说他不知道为什么现在的年轻人一边想创业当老板一边出去旅游。董明珠说她去格力20多年，一个年假都没休息过。

成功的人都是类似的，失败的人也是类似的，只不过很多失败的人误以为自己会成功而已，因为他们活在幻觉中。

事实上这种生活方式不仅对事业不利——对他的感情和家庭生活都不利。

我们经常开玩笑，一个人的性格是“交际花”性格，指的就是这个人特别喜欢拿自己的时间去参加各种没有意义的聚会和聚餐，结交各种没有意义的朋友，这种人不仅事业做不好，而且没有耐心，感情也经营不好，以后家庭也经营不好。因为欲望太大，能力又不够，性格喜欢投机取巧，人性不好。

我们经常在外面各种各样的“社交”、“人脉”、“沟通”课，都是教你怎么巴结领导、教你怎么认识富二代、教你怎么各种送礼和投机取巧的，我们今年也会开一门《社交沟通及人脉课》，不过我们绝对不会教那些奇奇怪怪的东西。我本人是一个非常不喜欢社交、也没有太多时间社交的人，但是从我做自媒体第一天、从我工作第一天开始，就有非常多人欣赏我、每个阶段都有地位比我高的多的人愿意和我交朋友并真诚的帮助我。

我的第一本书，当时出书的时候才7万粉丝，就是上海法律和金融研究院的院长傅蔚冈老师帮我推荐给磨铁的，甚至都不是我让他帮我推荐的，是他自己主动帮我推荐的，而且甚至到现在我和傅老师还没见过面。

其实不只是傅老师，非常多的比我年龄大、比我地位高的朋友在我的成长阶段帮助过我，虽然现在他们可能有的还没我赚钱多了，有的还没我有名了，但是我依然把他们当好朋友。

到底什么是情商？到底什么样的友谊是有用的？到底应该选择交往什么样的人？如何结交好人，不只是地位比自己高的人，更重要的是要结交比自己地位高的好人、踏实的人、愿意帮助自己的人、在自己面前不装逼的人、是依靠着个人努力成功的人，而不是去结交那些所谓的关系户、富二代、或者跟你价值观不同的人。

包括你们看，我们做的短视频课，是和鹤老师合作的，我就跟他说了一次，他就立马同意了。别人的短视频课都是请的谁？我们的老师是短视频严肃内容领域最有名、粉丝最多的博主之一。别人请的都是谁都没听说过的，我们请的都是顶级的。

这就是长期和顶级创业者和顶级网红打交道沉淀下来的经验，你就这么去打交道，人家就愿意相信你，人家就愿意跟你合作，人家就愿意跟你交朋友，哪怕让点利给你都愿意。

我们的社交和沟通课是完全的与众不同的，不论是底层架构还是社交技巧，都与众不同，不同凡响。就这一门课，我相信就价值1万以上。可以彻底帮你梳理你的人际关系，和让你明白关系的本质意义是什么，让你明白哪些关系对自己有哪些价值。

现在加入我们的「赚钱有道」社群第二批会员，就可以免费收听这门神奇的《社交沟通及人脉课》，并且除了这门课以外，还会额外赠送一整年的课程和副业操作系统，已经有几百个小伙伴先行加入。我和他们都在等着你的加入。现在加入仅需5999/年的优惠价，转发置顶微博还可以优惠500。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-14 21:20:06
相信买股票、买基金能财富自由的人，一般都是连现金流都赚不到的人。

因为他赚钱太难了，于是把幻想放在了不劳而获上。

本质上是底层人的认知水平。

——村西边老王

之前有一个调研，发现现在的90后特别爱买基金。

为什么？

因为90后没钱。房子买不起了，币也买不起了，基金1000块就可以投，BT已经6万1千美元、将近40万人民币一个了，再加上买股票又太专业、好的股票也都非常的贵、至少几百块甚至几千块一股，一手100股就是几十万，他们哪有钱买。

而且你买100股也没什么用啊，太少了啊，股票那点涨跌，赚也赚不了几个钱，更何况涨上去又跌下来，等于没涨。

但是所有人都在说投资理财，所有人都在开投资理财的课，全社会都在进行资产配置——似乎自己不参与一下，就落伍了。

本质上就是这个心态。

买基金是不可能赚到钱的。这是常识。

巴菲特拿着全世界最廉价的资金（保险资金）、自己就是一个超大规模基金、经历了美国最辉煌的60年、经历了几个经济周期，综合年化收益率也就20%。而且你别忘了，他本身就是财阀，是庄家。他不是散户。中国做了10年能达到综合年化收益率20%的基金经理有几个？去数一下。我自己数了一下，不到10个。

但是中国一线城市的房产，30年，只要你30年前在一线城市买一套房，什么都不用干，30年的综合年化收益率就可以达到20%，超过中国所有的基金经理。

只有傻逼才会相信买基金能赚到钱，只有傻逼才会相信买基金能改变命运，甚至只有傻逼才会相信投资或者投机市场上存在真实的复利。如果买基金能改变命运，那大家都去找一个1万块钱月薪的工作，然后节衣缩食把钱投到基金上去吧，看看你40年后能不能财富自由。

还有就是，这个世界根本不存在所谓的复利，因为当你的收益是复利的时候，你的亏损也是复利的。

我有好几个朋友是股票和基金类的大V，都是国内的头部大V，我就不说他们是谁了，挡人财路等于杀人父母，各赚各的钱。但是我们私下交流的时候，他们都告诉我他们自己炒股其实一分钱都没赚过，就是会写文章而已。但是有话语权，现在都是年赚千万的。

本质上就是这么简单的一个事情。

我每次看网上教股票和基金的课我就想笑，跟小白讲了一堆什么K线图怎么看、止盈点是什么，告诉你要注意这个注意那个，你就能财富自由了。这不扯淡吗？这些东西本质都是短线逻辑。但是金融市场本身就是一个信息不对称市场，散户做短线只有等死。因为外行不可能在比较短的时间内转换信息。信息的扩散是需要时间的。

靠资产赚大钱的前提是——你已经有钱了，或者你已经可以调动足够的钱了，前者是职业炒股人，有钱人，后者是机构投资人，公募和私募基金经理。

那么是不是所有的股票、基金和币都不值得买呢？

这个要牵涉到两个底层逻辑——一个是资金量问题一个是持仓时间问题，当然还有一个是选标的的逻辑问题。那么普通人在有工作的情况下，不能有特别多的时间和注意力放在资本市场上的时候应该怎么选才万无一失呢?

这个就是我们「赚钱有道」社群的《投资理财及资产配置系统课》和《房产投资及选筹系统课》所要讲的，真正适合大多数人的资本市场投资逻辑，从你的资金量、持仓时间、从你的现实资产状况出发所给出的精华的不能再精华的建议。

而且我们的所有学员，都不是网上买流量买过来的，我们的所有的学员，绝大部分人都是跟随了王老师很多年的铁粉，这是我们的根基所在。我们不会像那些买流量做投资理财课的机构一样，12块钱把你捞进来，然后再卖你一个2000多的课，最后的目的是导流给券商或者基金，最后的目的其实是导流给金融机构。你们可以去看看，中国几乎所有的投资理财的知识付费机构，全部是券商、互联网公司投资的，我那天还看到了一个美国的一个保险公司投资的教理财的知识付费机构，说白了最后肯定是让你去买理财类保险嘛。

这么搞就没意思了。

你要教就教点正儿八经的适合大家的东西，他妈的大部分人连100万存款都拿不出来，你装半天逼让人家拿出所有的钱去买股票买基金，这不操蛋么？

不提收益率的事，就说钱的事，你说能有多少人拿出来100万的闲钱然后放着不动放在基金里？开玩笑呢？他不养家吗？他不养孩子吗？他全家一个月工资3万块钱4万块钱，每个月还房贷都要还2、3万，他哪来的100万闲钱去放基金100万？

那么到底在你有多少钱、有多少现金流的情况下，应该进行怎么样的资产配置首先是安全的、高效的、有收益的，这是有一个非常严谨的经济学逻辑思考的。所有的投资理财的课程，都不会考虑你的实际情况，都不会告诉你投资的收益实际上首先取决于你自己的——资金量和持仓时间，最后才是标的问题。

但是我们都会讲的很清楚。

2021-03-14 22:02:57
女人最大的优势不是做事业，而是生育。

放弃这个优势的女人，除非她能和董明珠一样狠，否则她一辈子不可能赚到很多钱，不可能成为一个幸福的人。可问题是，董明珠也有孩子啊。

而且——做事业成功的概率可比成功生孩子的概率低多了。她连生孩子都没信心，做事业不可能有信心。

——村西边老王

女人从来不和男人竞争，女人从来都是和另一帮女人竞争。

女人的敌人从来不是男人，女人的敌人是女人。

这是这个世界上最简单的道理。基本上所有的男人都懂，但是很多女人都不懂。几乎所有的男人，不管是亿万富翁，还是一个穷男人，基本都懂——男人的敌人是男人，不是女人，男人从来都是和男人竞争，不是和女人竞争。

老板和老板竞争，员工和员工竞争，男人和男人竞争，女人和女人竞争。人总是和跟自己同一个生态位的人竞争，跟自己同性别的人竞争，而不是和不同生态位的人竞争，而不是和异性竞争。

昨天很有意思，我们群里有一个女孩说，她的前男友，没有钱，找了一个20岁出头的小姑娘在一起。她很生气，要反抗。我说反抗谁？反抗男人？怀孕的是女人啊。是人家自己愿意怀孕的啊。别人又没强奸她。这不搞笑么？

居然有女人认为她们的敌人是男人。就好像一帮丁克，她们认为是男人在逼迫女人生孩子，可问题是——孩子是女人生的啊。这个世界上有很多的女人愿意生孩子啊。所以你的敌人不是男人，而是那些愿意生孩子的女人啊。因为在哲学上——每个人都是有主体性的啊。

你是一个最小程度的主体，你为自己负责。愿意生孩子的女人，是一个更大的主体，不愿意生孩子的女人，是另外一个主体，但是女人，是她们共同的主体。人，从语言哲学的角度——只能在同一主体范围内讨论问题。

你为自己负责，你愿意生就生，不愿意生就不生。你愿意生呢，那你就和其他愿意生的女人竞争。你不愿意生呢，那你就和不愿意生的女人竞争。但是总之，你们都是女人，你们之间互相竞争。和男人没关系。男人之间有男人之间的竞争，和女人没关系。比如，男人之间要竞争家庭条件，要竞争事业，要竞争帅不帅，要竞争有没有钱，和女人没关系。

这不是很简单的逻辑学么？

算了。反正文盲也听不懂。

总之。

如果你不愿意生孩子，那么你幸福的概率就会大大降低。因为愿意生孩子的女人，她既可以选择做事业，又可以选择生孩子，而你只有一个选择，那么是你自己把你自己幸福的概率大大降低了。

因为人生其实就那么几个选择，决定人的命运的东西就3个——原生家庭，婚姻和事业。

如果你的原生家庭不好，那么你就只剩下了婚姻和事业。

那么你自己又把生孩子这条路否定了，你婚姻能有多幸福？优质男人、有钱男人会喜欢你么？你又能给有钱男人、优质男人提供什么呢？

你不提供，别人提供。那你就竞争不过别的女人。

那很多人，尤其是很多仇男的穷女人会说——我要好好做事业，自己多赚钱。

能赚多少钱？一个月1万？2万？3万？5万？创业？做生意？做微商？一年500万？

不要以为看到一帮女人做微商赚了点钱，就以为女人可以当大老板。别做梦了。你要真像董明珠那么狠倒是有可能的，20年没休过年假。你能20年不休年假么？有几个女人能做到？你以为事业是随便做着玩的就能赚大钱？你在逗我么？你进过顶级的创业圈和企业家圈么？你跟他们几个交过朋友？确实是有很多事业成功的女性，但是我告诉你——90%的事业成功的女性，都离不开父亲或者老公的帮忙。女性自己创业自己独立做能做大的，也有，比如老干妈，陶华碧，比如湾仔码头，臧健和。但问题是人家也有孩子啊。人家只是老公死了没办法了，硬着头皮自己干了。但是没有孩子，她们还真不一定能坚持下来。

女人和男人比，最大的优势就是可以生孩子。

因为男人必须赚钱，必须养孩子，不能靠生孩子获得生存资源。那很多人会说——我也结婚了，也生孩子了，可是越过越差——对不起，那是你竞争不过别的女人，那是你眼光太差。考试还有考清华考大专的呢，你只考上了一个大专。那有什么办法？

但是你不生孩子真的能过的更好么？

肯定不能。

如果你真有钱，你肯定不怕有孩子花的那些钱。中产之所以不敢多生孩子，说白了就是因为穷，为了一个孩子牺牲了太多生活质量。但是如果你没钱，你就算不生孩子，你也是一个nobody，照样没有人给你养老送终，一个月几万块，就算你每年能旅游3次，40岁以后你也是孤独的、你也是没有希望的。

那又有很多人说，我要把事业做起来。

但是女人自己能把事业做起来的概率有多大呢？

做过生意的人都懂。真正经过商的人，知道我在说什么，反对我的，基本都是穷人。他们根本你没进过商业圈，都是意淫出来的。女人做事业是做不过男人的。不要以为看到一帮女人做微商赚了点钱就以为女人可以把事业做大，做梦呢。

2021-03-15 19:39:30
王老师。

我是一个女生，26岁，大专学历，职业是通乳师，现在在北京的一家最高端的月子机构工作，已经有4年经验。具体工作就是通过按摩手法等帮助刚生孩子的宝妈通乳。现在月入2万元左右。

家庭情况一般，老家河北，全部依靠自己工作赚钱，帮不上什么忙。

我通过这4年通乳师的工作经验发现了一个市场需求，那就是很多妈妈需要母乳，有的多到吃不完，有的少的可怜，我想的是能不能建立一个APP，帮助母乳多的妈妈和母乳少的妈妈进行匹配。这个项目可行吗？

——来自月亮会员终身咨询

当我们进行一个商业模式的顶层设计的时候——我们必须明白我们的位置和价值。

比如，我们到底是一个中介信息平台，也就是淘宝模式、58同城模式，还是一个中间销售商，也就是京东模式、沃尔玛模式。

人类母乳这个产品对于少奶的宝妈是一种刚需，但一定不是一个好生意。

第1，需求人数太少。只有刚生育完的一部分宝妈需要，而且是刚生育完半年一年内的宝妈，1岁以后就可以喝奶粉了。这也是奶粉的市场。所以要想一想，为什么奶粉可以在这个市场成功，母乳这个产品在这个市场至今没有成功？是因为别人没想到吗？因为它无法实现规模化生产，无法实现规模经济效应。

当一个产品无法实现规模化生产，他就很难选择中间销售商的模式，只能选择中介信息平台的模式。

那么就会出现第2个问题——人体的健康也无法实现规模化的认证。比如是不是有疾病，比如怎么规模化消毒，每个人的体质不一样，如果制定行业标准？出事了谁负责？但是奶粉，是可以实现规模化量产和规模化行业标准认证的。

所以这是一个根本不成立的商业模式。

我们退一万步，就算这个模式是可行的——做一个可用的APP至少200万，要么你找到投资人愿意给你掏200万，要么你自己拿200万出来进行初始投资。可是你并没有这么多钱，想必你也不愿意承担亏损的风险。

要知道——大部分人做不成一件事，并不是这件事本身成立不成立，而是他根本就没有这个能力、根本就不愿意承担这个风险。

2021-03-15 20:10:59
王老师。

我是一名女性，我48岁，我老公50岁。我们在四川广安。

其实他对我没有爱。94年的时候他妈托人说媒，说看到他给我写的信，我才知道他喜欢我。但是恋爱的时候他没提过这个事，我也没见过信。当时我很感动，他是我的初恋。虽然他的口碑并不好，我也感觉他对我一般，感觉一个人爱另一个人不是这样的。

因为他的不体贴，我经常与他生气。我当时外在和家庭都比他好一些。

2年后他想分开，但是因为我流产过，没有分开。这是第一步错。

他父母对我很差，不出钱不带孩子，表面一套背面一套，婆婆出了名的强势。他也讨好父母压制我，婆媳矛盾都是我的问题。他父母对他控制欲很强，希望他养老送终。

后来我们一起出来自己经营门市部，经营小店，赚了一些钱，现在大概有200万存款。但是他也开始不断地出轨，出轨多次，且好几次和人暧昧被我发现，但是我都选择了隐忍。幸好我们的孩子学习不错，在复旦大学读研究生。

后来我查出得了性病，100%是他传染我的，但是他却反咬是我自己在外面跟别人瞎搞，并且到处就跟熟人说。后来我身体查出癌变，但是是早期，可能不是癌，但是我就卧床休息了，结果自从我身体查出毛病，他就开始对我非常的冷漠，甚至陪我检查完身体之后，他就去打麻将了，晚上我自己在家躺着都没有饭吃。

现在我们已经分居了，各睡各的，在两个屋子。我想离婚，但是如果我离婚了，谁来照顾我？以后我也找不到更好的了。怎么办？

——来自月亮会员终身咨询计划

你最大的问题是性格软弱、矫情、喜欢自我合理化和瞎几把乱想。所以你一辈子所关注的问题都是非常不重要的问题，都来自于你的幻觉和意淫，所以你的整个成年生活，都是在闷闷不乐和没有价值感中度过的。

我觉得疾病这种东西，尤其是癌症这种东西，特别容易缠上能量偏弱的人，抑郁症更是如此，很容易缠上能量偏弱的人。你就是能量偏弱的人。我觉得成为一个更加强硬的人，不仅可以让一个人的精神更加的吸引力，也可以有效地抵御疾病。

我不觉得你得病了就不能离婚——因为你年轻没得病的时候也没离。所以这个理由完全是一个借口。你只不过又给自己找了一个借口而已——本质上是你的性格软弱。

你再看看你担心的那些问题——什么谁来照顾你？什么找不到更好的了怎么办？

大姐。你已经50了。你年轻的时候都没找到更好的，你50+能找到更好的？你活在梦里呢？你老公现在都不照顾你，你为什么那么担心没有人照顾你？本来就没人照顾你啊。一个人为什么要担心根本不存在的问题呢？

从你的嘴里，我听到的只有抱怨、软弱和负能量，看不到任何一点点的力量和坚决。这个和你生不生病是没有关系的，你年轻的时候也这样，不要用生病给自己找借口。我认为这件事——只和你自己的性格有关系。性格刚强的人，他是受不了这个委屈的，性格软弱的人，受这个委屈也活该，这是实话实说——一切都是自己选的路，你是成年人。

现在就连你儿子都不愿意参活你们的破事了，他都受不了了，我觉得这个事就挺没劲的了。一切原因都是你自己。

什么时候你学会不再抱怨，直接做选择——要么选择继续，接受对方的样子，不再试图改变对方，要么选择分开，不接受对方的样子，也不再试图改变对方，你就成熟了。等你成熟了，我觉得你只会活的更好，不会活的更差。

2021-03-15 20:45:13
王老师。

我是女性，哥伦比亚大学MBA，现在在香港工作做保险，收入还不错，自己也做知识付费和个人IP创业。我和我弟弟都咨询过您，我弟弟咨询完您以后去了腾讯工作，我还作为我们「赚钱有道」的成员给他要了两本我们的培训资料——《金钱心法》和《人性心法》。

这一年我们也经常参加各种社群和论坛，也花了不少钱，组织各种粉丝聚会。

去年我们做课也写了100多万字，今年我也要出书了。但是我现在遇到了一个瓶颈，那就是大学学完我们的课程反馈都很好，但是很少有人会再去帮我们转发，也不知道原因是什么？

另外我应该怎么处理做内容和露脸的关系？

——来自月亮会员终身咨询计划

原因在于你们没有好好做内容，没有好好做公域流量，因此没有形成有效的IP。

社群是非常有价值的链接工具，尤其是对于微商、保险、房地产此类高客单价的创业者来说，一单就可以赚几十万。但是从商业效率上来说——私域流量和公域流量是没法比的。

本质上——公域是做流量的，私域是做转化的。如果你的公域不够强，只是做私域，花钱参加各种论坛和社群，虽然确实也有巨大的价值，但肯定没有好好做公域的价值大。当然，做公域的难度比私域大10倍以上，做IP的难度比做社群难度大10倍以上。这也是为什么很多不会写东西的人，只能去做社群、只能去做朋友圈的原因。因为做成交并不难，做流量才难。

另外做公域最大的难度就在于——内容能力。

天天依靠营销、依靠说自己是什么学校毕业的、说自己曾经做过什么创业公司、拿过什么奖，这个在公域领域基本上是没用的，只能吸引到很少很少的一部分不明所以的群众，本质上——只有超强的内容能力，才能构建起超强的流量能力和IP护城河。

只有内容，才能不断地洗刷用户的价值观，才能形成最强的用户粘性，才能源源不断的产生流量。这是王道。

所以未来2年，随着自媒体竞争的激烈，很多曾经靠营销、靠吹嘘自己以前上过什么学、拿过什么奖、但是没有内容能力的人，都会死。包括很多以前出名的博主，很多人都离死不远了，因为他们没有内容能力。

至于怎么处理做内容和露脸的关系？

很简单——做内容是做流量，是干活。露脸是创造价值，塑造价值。

什么叫塑造价值？

上知名严肃节目当主咖是塑造价值。上知名大学演讲是塑造价值。一露脸就是劳斯莱斯是塑造价值。一露脸就和顶级大咖合作就是塑造价值。

反之——当嘉宾就没价值。组织免费粉丝聚会就没价值。平易近人就没价值。和二三流的人合作就没价值。

干活就在家里干，一年365天，在家干活干360天。只要一露脸，就是塑造价值，否则没必要露，露了也是降低价值。露脸是一定要塑造价值的。要么卖东西，要么抬高自己的身价，否则花3天时间跑到北京开个会当个台下的嘉宾坐在那浪费3天有什么意义？

2021-03-15 21:32:30
养成游戏是非常高级的游戏。

把一个东西很艰辛的从小养到大，在这个过程中所耗费的心力，才是一个人成就感的本质来源。

不管是事业还是孩子，都是如此。

——村西边老王

人类不仅喜欢养孩子，还喜欢养宠物，甚至还会养电子宠物来满足自己的这种欲望。这是一种深深地刻入人类基因和灵魂的游戏。因此，能把事业养起来的男人，往往有社会地位，能把好几个孩子培养的好的母亲，往往受人尊重。而那些没有事业的男人，没有孩子的女人，则被主流政商界精英排斥在外。

政商领域这个世界上最尊重传统、最尊重权力、最重视地位的领域，这两个领域的审美——几乎都是传统审美。男人要有事业，女人要有孩子。

所以我们看到，在美国，如果你没有家庭，你是不能当总统的，如果你没有孩子，你是不能当总统的， 因为美国人民相信，一个没经历过家庭生活、没有养育过子女的人，不可能是成熟的，思维不可能是健全的。

当然，很多人以为只有养孩子、养动物是养成游戏，其实不是。

做事业是一种更艰难、更高级的养成游戏，看着一个公司从1个人到3个人，再从3个人到3000个人，从一年100万到成为上市公司，这种成就感是无法比拟的。

而人的责任心、人的成熟心、人的思维和做事的能力，其实本质上都是在养成游戏中锻炼出来的。

一个人天天喊着追求独立、追求自由、追求自我，他可能觉得他很新潮，虽然他可能很穷，但是他觉得自己很新潮。但是这样的人，你很难想象他会有什么真正的责任心，你很难想象一个国家、一个企业、一个家庭的重任交给他他能做好。

他只适合自己生活。

他无法经营好一个国家，也无法经营好一个企业，也无法经营好一个家庭。这些东西，都不是独立、自由、自我能经营好的，这些东西——都是需要极强的责任心和做事能力，才能经营好的。

所以，政治家不要去找追求独立自由的人，企业家不要去找追求独立自由的人，想经营好家庭生活的人，不要去找追求独立自由的人。既然他追求独立自由，就好好的追求独立自由。

2021-03-15 22:01:39
学历低不是弱者，学历低还怕吃苦——就是弱者。

家里穷不是弱者，家里穷还总想依靠别人——就是弱者。

遇到困境不是弱者，遇到困境总想着逃避——就是弱者。

——村西边老王

很多人说我学历低啊，普通一本毕业啊，不好就业啊，是不是得留学啊？普通二本毕业啊，是不是得读研啊？普通三本毕业啊，是不是得回老家县城啊。大专毕业啊，怎么才能找到一个稳定高薪的工作啊。

这个时候会有很多人给各种建议。

什么留学好，镀金。什么读研究生好，镀金。回老家好。压力小。什么让父母掏钱托关系好，有编制。

不要劝。一分钟都不要钱。只要不付费给你，一句多余的话都不要说。随便，他爱干嘛干嘛，死了和你都没关系。这个世界平庸的人非常多，多他一个不多，不要关心他们，不要给他们建议。让他们用自己的一生——去碌碌无为，就是对他们价值观和认知最好的回报。

很多人说我家里穷，买不起房，我怎么才能找到一个给我买房买车的人啊，怎么才能过上好的生活啊。

这些人，不要给他们建议。尤其不要给免费的建议。

不要理他们。

我以前认识的好几个朋友，为了维持流量，为了让更多人来给自己提问，天天看免费问题，天天看这种垃圾的各种的垃圾问题，最后把自己搞崩溃了，不仅不付钱，而且无论你怎么劝都没有用。

就一句话——你死了跟我有什么关系？

一句话解决了。

完事。

你跟我本来就没关系。你不付费，那更是没关系。付费了还有个服务关系，不付费连这个关系都没有了。你愿意选什么，就选什么。

所有服务穷人的人，都是贱。所有服务弱者的人，都是贱。绝对不会有好下场。

他们一句好话都不会说你的——你给了免费的建议，他们还会说你这个人水平不行，给的建议不是他想要的——因为他就想听你说，还是读研吧，还是回老家吧，还是拿着父母的血汗钱去送礼吧。

随便。

不要以为你免费服务了弱者，你能有什么好下场，这是对人性的无知。弱者——永远都是垃圾。

弱者活着唯一的价值就是——被股市收割，被消费主义收割，被他送礼的人收割，被国外没人上的研究生收割，被考上了也没用的研究生院收割。

你同情弱者——那你就是弱者。

弱者不值得同情，要疯狂地想办法赚他们的钱，收割他们。就像那些上市公司，就像那些基金经理，就像那些小资的店铺。作为生意人，你的任务就是想尽办法，用合法合理的办法赚他们的钱。这是你唯一的任务，不要同情他们。同情没用。不争气的人永远不争气。

这是自然法则。这是商业法则。

2021-03-16 22:10:41
所谓德不配位，就是他没有为所拥有的东西付出相应的心力。那么他即使通过各种投机取巧的方式得到了，他也不会有成就感和踏实感。那样只会让他成为一个人性更差的人，而不是更好的人。因为他会沾沾自喜、且自以为是。

——村西边老王

为你所想拥有的事情付出心力极端的重要，甚至比结果本身更重要。

因为心力本身就是修行，就是成就感，就是成熟，就是成长。

这比结果重要的多，因为谋事在人，成事在天，尽人事，知天命，当你成为一个更好的人，当你在不断地付出心力的过程中，即使你预期的事情没有发生，你也会发现全新的赛道。成功的人生从来不是预期出来的，也从来不是计划出来的——而是付出你全部的心力之后，成为强者之后，别有洞天。

泡泡玛特的老板王宁，三本毕业，33岁，身价500亿，他说，泡泡玛特就是一个典型的本来想做A，结果做成了B，然后在C成功了，也许会在D伟大。

付出心力比什么都重要。

结果不重要。

得到什么不重要。

做这个课程，能不能赚到80万，不重要。做这个社群，能不能赚到500万，不重要，写微博两年，能不能一个月给你2万块外快收入，不重要。

重要的是什么？

唯一重要的事情是你自己付出的够不够多？一定要疯狂地付出，一定要疯狂地创造价值，一定要疯狂地去努力。要把事情做好，不要抱怨，不要犹豫，不要害怕失败，不要三心二意，一次就做一件事——不要同时做两件事。一次就做一件事，把这件事做到极致。

这个就跟跑步一样。你跑步能赚到钱吗？不能。那你为什么要跑步？因为身体健康。因为出汗爽。

这个就跟去健身房一样。你去健身房你能赚到钱吗？你不仅赚不到钱，你还要花钱。那你为什么还去呢？为了身体健康。为了爽。

做事情也是这样的。做任何事情都不一定能赚到钱，但是你付出全部的心力，你的心理就会健康。做事情畏首畏尾的人，做事情患得患失的人，容易得抑郁症，不利于心理健康。跑步是为了身体健康，全力的做事情是为了心理健康。

我们会发现——所有心理状态不健康的人，所有患得患失的人，所有畏首畏尾的人，都有一个特点，他们都没有为任何事情付出过全部的心力。

你是想和一个身体健康的人在一起？还是想和一个身体不健康的人在一起？

你是想和一个心理健康的人在一起？还是想和一个心理不健康的人在一起？

身体的病，很容易看出来。

心理的病，很多人都忽略了。

2021-03-16 22:49:18
所有心理有问题的人都有一个特点——那就是做事情总想尽可能的少付出，多收获，畏首畏尾，患得患失，犹豫不决，举棋不定。总害怕自己多付出了一分，而结果少了一分。

于是他就得抑郁症了。

——村西边老王

很多人喜欢来问我，王老师，是做贷款中介好啊，还是做自媒体好啊。都好。

很多人喜欢来问我，王老师，是做K12好啊，还是做留学咨询好啊。都好。

所有失败的人都有一个特点——那就是做事情不先问自己付出的够不够多，先问别人到底能不能成功。他必须要别人保证能成功，他才肯去做一个事情，事实上即使你告诉他只要你100%的尽全力去做，你100%可以成功，他也不敢100%的付出全力。

为什么？

因为不是这件事有问题。是他这个人有问题。是他这个人本身就是一个投机取巧的人，是他这个人本身就是一个没有信念的人。

表面看——他是不相信那个事情——本质上，是他这个人的人性，他就不是个自信的人。他做任何选择，都会后悔。

很多人总是认为，这个方向有问题，那个方向有问题，哪哪都有问题。他忘了最重要的一点——最有问题的其实是他自己。因为无论任何一个方向，都有非常多的人成功，都有人能创造奇迹，为什么不是他呢？是不是运气不好。不是。就是付出不够多。

我们很早就发现——做事情犹豫不决的人，做事情唯唯诺诺的人，做事情畏首畏尾、患得患失的人，都非常的负能量，都是对这个世界的怀疑。这些人往往既不相信自己，也不相信老公，也不相信比他成功的人，总之，他谁都不相信，本质上是因为他不相信自己。

一个人连自己都不相信——他还能相信谁呢？

所以我们发现，这些人心理状态都有问题，都特别的弱，特别的没有能量，而且容易得抑郁症，特别容易抑郁。动不动就觉得别人对不起他了。动不动就觉得别人对他不好了。

其实不是别人对他不好，只是他不配而已。其实不是别人对不起他，那只是人家正常的选择而已。

所以这样的人，不仅一事无成，而且家庭生活也经常吵架，谈恋爱情绪价值要求也特别高，跟这样的人交朋友特别的累。

2021-03-17 20:28:50
我请你来，不是让你来反对我的，不是让你来跟我讨论谁对谁错的。是让你来把我的想法执行出来的。

——刘强东

曾经有一个朋友，也是我的一个男粉丝，在大厂工作，月薪2万块。他曾经向我提了一个很有意思的问题——他说，我怎么感觉自己工作了2年没什么进步呢？只能做执行，不能做决策。做的工作也是我不喜欢的，我喜欢的工作也不安排给我。我有什么想法高管也不听。

我说你搞错了——公司花月薪2万，就是请你来做执行的。你要么继续好好做执行，要么自己去创业，就算你跳槽去了另一家公司，你还是做执行。

不要说一个月薪2万的人是做执行，就算是亚马逊中国区总裁，他也是做执行，所有的财务和核心策略，都是贝索斯说的算。

这是对的。

这不是错的。

请问——一个月2万的人，自己都没赚过钱，处理过的最大的投资决策，最多也就是父母给的100万买房，还不是自己赚的。他的所有人生经验、工作经验和投资经验，都没有超过过一套房子，一家世界500强企业，一年营收超过3000亿，任何一个决策都涉及100亿以上，你有能力做这个决策吗？

一个公司老板，把决策权交给一个月薪2万的人，你会不会觉得老板脑子坏掉了？

不要说月薪2万的人，就算是年薪2000万的人，都没有决策权，都是做执行的。这也是为什么绝大部分公司高管根本没能力创业的原因——因为创业需要你不断地做决策，需要你自己不断地自己承担风险。而大部分人的职业生涯，根本没做过决策。

做决策的能力才值钱，执行的能力不值钱。

就像我培训我们公司的社群运营的时候，我告诉他——

一个顶尖的社群运营和一个普通的社群运营的区别是，一个顶尖的社群运营需要有顶层设计能力，商业模式设计能力，如何裂变，如何用一个大群去套出来几个小群，如何用几个小群去套出来一个大群，如何收费，如何设计产品，如何设计话术，如何设计动线，如何既能创造价值，又能不亏损。而一个普通的社群运营，只能按照一个固定流程干活，有顶层模式设计能力的运营——100个人里不到1个。

所以在知识付费行业里，几乎只有非常赚钱的大V才有社群的顶层设计能力，打工的、哪怕是做了好几年社群运营的打工的，都很难有这种能力，因为他只是按照流程去做，不需要做决策。

就像我们「赚钱有道」社群，很多同行和自媒体的大咖付费进来了，但是我都没有宣传过。他们其实也没时间参加我们社群的活动，就是交钱进来跟我们学习怎么运营社群的，我们的社群粘性、社群价值观和社群的复购率在业内都是首屈一指的。

很多人还花钱、甚至花几万块钱去跟着连名气都没有、连流量都没有的人学什么社群运营，我听着就搞笑。他连IP能力都不够强，连内容能力都没有，群主不说话的话群里连说话的人都没有。而我们的社群，都是我们的学员在帮我们运营，即使我一句话不说，每天还是该干什么干什么，该活跃还是活跃。

我们今年会开一门真正意义上的行业标杆的社群运营课，帮助那些微商、那些保险销售、帮助那些K12老师、帮助那些社交电商的从业人群、帮助那些想自己做自己的社群的人，让他们好好学学，让他们好好看看什么是高粘性的社群，什么是学员运营的社群，什么是价值观高度凝聚的社群。

现在报名「赚钱有道」社群，让你近距离观摩高粘性长期社群的运营过程。现在报名仅需5999/年优惠价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-17 21:24:10
这就是一个抢钱的时代。

如果你赚不到钱，不是时代出了问题，是你出了问题。

——村西边老王

前几天和一个朋友聊天，他是清华大学毕业的博士，之前在一个中国著名的硬件公司做生态链的供应链负责人，曾经连续创业，其中有一家他参与创业的公司马上就要上市了。但是因为做的一直是实业，而且渠道和流量都不在自己手里，其实做的很辛苦。所以私下里他一直跟我说，我不想做实业了；我想做知识付费。

然后他就一直坚持写微博，写文字，但是文字自媒体的涨粉逻辑和短视频是不一样的，需要很深的文字功底、人性功底和很长时间的IP积累。然后他就一直没做起来，结果，他就跑去做短视频了，每天直播，结果前几天我居然在短视频平台刷到他了。可能是有联系方式的人，会优先推荐给你，我就看到他了。

然后我就私聊他，最近做的怎么样。他说——现在每天直播可以赚3万左右吧，但是也不稳定。

我当时下巴都惊的掉下来了。虽然这个收入不如我的收入高，我们的收入整体上还是可以比较容易的维持在一个比较高的水平上。

但问题是——我做了10年文字自媒体了啊，从大学就开始做了啊，他才做几个月短视频啊。我当时下巴都惊呆了。

其实鹤老师也是去年2、3月份开始做的短视频，现在已经是整个短视频平台最出名的严肃财经类IP了，将近500万粉丝了。如果做文字自媒体，这至少需要10年以上的积累，但是短视频只需要积累1年，当然前提是你做的足够好。做的不好肯定不行，但是确实机会到处都是，给了很多新人机会。

所以我现在危机感也很重。

有时候我就感慨，这就是一个对普通人最友好的时代。这是一个实现中国梦的时代。我身边到处都是一无所有、白手起家、然后赚到钱的人。我当年是借了4000块钱来的深圳住的深圳三和8人间城中村，连太阳都见不到，结果我认识的人里，居然还有比我当年更惨的，还有在饭店当服务员当了半年才买了人生第一台电脑的人，然后现在也是挺有钱的。

那很多人还是会说——可是我还是赚不到钱啊。我还是迷茫啊。

这个不是时代的问题，这个是你自己的问题。

可能你实力还不够，现在的钱你赚不到，但是只要你努力，也许下一个时代的钱，你能赚到。就像我们，其实当年也没有赚到微商的钱，也没有赚到P2P的钱，很多钱我们都没赚到，但是其实人生，你只要赶上一次大的机会，就可以了。

但是如果你现在不努力不坚持，像大多数人那样怨天尤人，或者觉得自己必须要出国读个研究生镀个金，那对不起，下个时代你还是赚不到钱。

2021-03-17 21:54:57
王老师。

我现在也是一个微博大V，做的情感类的，也是您多年的粉丝，上过您的好几个课，在您的启发下我开始做微博，我现在在微博上也有了10几万粉丝，粉丝活跃度还行。

但是我变现遇到了很大的问题。比如我现在做的小红圈，做的半年的圈子，开始收费300多，现在有100多个人加入了。

但是这个圈子我真的运营的好累，又要更新文章，又要回答问题，然后很多问题的问题长度真的是比一篇文章还长，然后我回答一个问题的时间比写一个文章的时间还要长。我到底还要不要继续做这个圈子？我看很多其他大V做这种圈子，人也挺多的，我不知道他们怎么运营的。

然后我现在也很迷茫，我看很多人都不怎么原创了，都是互推、写短文章，但是我看您还是写长文章，也不怎么互推，我应该怎么办？

另外我还要继续在情感领域坚持吗？感觉这个东西不好变现。

——来自月亮会员终身咨询计划

你的问题很有代表性，几乎是所有刚做自媒体的人的共性问题——就是对变现体系不熟悉，对变现逻辑没有搞清楚。

※※※球和※※圈，这种变现工具的商业逻辑本质上是不成立的，只能做一下短期变现，说白了就是只能找个理由、提供点服务赚点钱而已，没有任何长期做的价值。原因是——

1，文字拉新、最终用文字提供服务的逻辑是不成立的。

因为最好的文字一定是用来拉流量拉新的，不可能是用来转化的，因为人的精力有限，好的文字必须用来拉新。那么变现就必须寻找另一种产品形态，绝对不能是文字拉新、然后文字变现。比如可以电话咨询，比如可以做课，比如直播，比如微商等。也就是——变现，必须提供全新的价值。

我们现在没有任何文字类变现产品了。全部清除了。

2，这个球和这个圈，这种文字变现工具，续费率极低，无论你怎么维护，续费率都不会超过20%，一般也就是10%几的续费率，也就是1000个人，100个人续费。然后文字类产品，价格又不可能收太高，太浪费流量，所以基本上表面看报名的人数在增加，实际上活跃度是一直在下降的。做一个产品，收费赚钱只是其中很不重要的一个目的，自媒体本质上是经营人群的生意，如果你的生意模式让你的付费用户一直在流失，那其实没有长远的意义。

3，这个球和这个圈，是变现工具，没有平台流量，每个圈子，其实本质上都相当于一个信息孤岛，用户并不会串门，因为他本质上就是一个导流变现工具，然后还需要20%的抽佣，翻译过来就是——他靠你拉流量，还收你很高的服务费，这个商业模式是不成立的。我们不做这种生意。因为服务不值钱，本质上还是你在提供服务，流量才值钱。

4，你说的那些所谓的各种圈子人很多的博主，他们在知识付费行业其实都没赚过什么钱，也不是职业自媒体人，他们选择这个模式可能是因为他们没有精力做更多其他的更有价值的产品。

我只是想告诉你——中国顶级的某某号的※※※球，实际上1万人多点，也就赚了300多万，这还是好几年积累的，并没有赚多少钱。这个模式在知识付费行业是非常落后、商业效率极低的。几乎所有的、顶级的、非常赚钱的博主，都不会选择这种产品的。

5，运营社群本身不需要任何额外工具，群就是最好的工具。

6，你这个圈子，已经招了100多人，开弓没有回头箭，必须招满500人，然后把这个圈子承诺的期限运营完，但是不要再花任何流量给它导流了，没有价值。重新设定一下产品承诺好了，一般没问题的。

7，你的产品设定有问题，你在公域流量写文章，圈子就不应该放任何文章了，要么只回答问题，要么承诺一年更新多少个短篇感想不回答问题就可以了。并不是一个产品有什么功能，你都要用的，你可以只用其中一个功能，其他的不承诺，不用。

8，情感领域是不好赚钱，但是比较容易拿流量，因为情感的流量便宜，最容易赚钱的肯定是人生导师和财富教育博主。就是我这样的类型。所以我对写任何的政治、军事、历史、国家大事，都没兴趣，因为都不赚钱。

但是本质上，领域本身不是问题，内容质量才是问题。就是要写得好。

9，坚持原创、坚持长文章，是我们的内容战略。

内容越深度、篇幅越长，能看完的人——对你的忠诚度越高。我们对用户的筛选，从内容就开始了。

内容越浅、篇幅越短，即使很多人留言，看起来互动很高，但实际上吸引的粉丝质量很差，垃圾粉也很多，不要看互动数据，没有任何价值，要看有多少人愿意给你掏高价。高价一定是深度、长文章筛选出来的。写短东西的人在知识付费行业不可能赚到很多钱，都是吹的。

2021-03-17 22:37:58
你的问题不是买什么能赚钱的问题。

你的问题是你没有钱的问题。

——村西边老王

没有钱的人特别喜欢把希望寄托在投资上。

刚才我的粉丝群里有一个人，他说他只有10万块钱，买了A股，一分钱没赚，也没涨。然后还说，自己有老婆孩子，想稳一点，所以不能买比特币。

我当时就说——你的问题不是买什么的问题，你的问题是你没钱。

10万块，你买什么都赚不到钱。但是买比特币，还有可能赚到钱，买A股，连水漂都听不到。

为什么10万块钱买什么都赚不到钱？第一因为钱太少了，只要钱少、资产的投资效应就会大幅度的下降。第二，钱少就拿不住。因为家里随时可能有事，比如老婆生孩子，比如父母住院，钱就要拿出来了。那即使后面涨了，你也吃不到涨幅的红利。

经常有各种投资理财课程教你各种如何看K线图，告诉你巴菲特是如何投资的，告诉你给自己设置止盈点。这些全部是放屁的。

做投资就两条——第一，你有多少钱。钱少就很难赚钱。第二，你能拿多久。拿的短就很难赚钱。只有钱多、拿的长，然后才是标的问题，买什么的问题。

鸡蛋不要放在一个篮子里——但是前提是你的鸡蛋够多。如果你他妈的就一个鸡蛋，你怎么放？难不成打破了放？如果你只有一个鸡蛋，那你就只能放在一个篮子里。这是一个最基本的底层逻辑。

就像今天一个朋友，在互联网公司打工的一个朋友，月薪2万块，给了我一张表，今年港美股上市的中概股公司，都在里面。然后问我看好哪个。我说这个不是看好哪个的问题——是你有多少钱的问题。

妈的港美股50万人民币起投。而且50万人民币，够买啥的？比特币都买不到2个，买股票，几百块钱一股，能买几个？如果涨了还好，不涨呢？

打工的，还要还房贷，全身上下连30万人民币现金都没有，缺乏的明明是场外赚钱能力，而不是什么投资能力。再说了，如果真的有100万现金了，再买套房不香么？至少还能有个房租收入回回血，100万砸进资本市场，连血都回不了。就熬吧。这根本不是穷人的游戏。

像我在余额宝里，都有将近300万现金放着，我都懒着管。这还没算银行卡、基金和比特币里的钱，我基本上每张银行卡都有超过100万的现金放着。不是我不会投资理财，而是我没时间管。不过A股，我是不会直接去投资的。

刚才有个人问我，如果你有200万闲钱你怎么办？

怎么办？

赶紧赚钱，把你的闲钱变得更多啊，赶紧变成500万的闲钱啊，赶紧变成1000万的闲钱啊，还能怎么办啊？哪有时间考虑200万闲钱怎么办啊。

2021-03-17 23:20:24
高中好好学习，考上清华北大，这样就可以回高中教书了。

考CPA的时候好好学习，这样考完了就可以教CPA了。

考公的时候好好学习，这样考上了就可以教考公了。

——村西边老王

会什么并不重要，技术一点都不重要。

上次有一个女粉丝，是我的铁粉，她是宾夕法尼亚大学毕业的，她老公是哥伦比亚大学毕业的，她问我为啥自己一年做了100多万字的课，讲的也很好，但是愿意转发和传播的人很少呢？

因为问题的核心并不是你觉得你的专业技术能力好不好——而是流量和IP。

只有打工思维的人，才会特别执着于专业技术能力，因为他们从小到大上学，就被灌输了——学好数理化，走遍天下都不怕。考上研究生，你就是天之骄子，以后就是CEO和迎娶白富美的命运。

其实并不是。

市场是唯一重要的事情，技术是最次要的事情。

因为大部分人其实是小白，而不是专业人员，你讲的太深，别人反而觉得你不接地气。你学历太高，别人反而觉得你成功是应该的，你不成功反而是你自己的问题，一点都不励志。

所以在自媒体上，越是喜欢宣传自己学历的人，越是做不起来。因为你一点都不励志，如果你是大专学历，三本学历，中专学历，你一定要好好地宣传。如果你是名牌大学毕业，你最好别让人知道，你最好说说自己以前有多惨——因为励志，才是最大的市场。

同样的道理。

你考上清华北大，但是你没有能力创业，其实本质上你依然是一个打工的。那么既然打工，去事业单位当老师，即使在二线城市，一个月也有1万多2万块钱，暑假补课的话会有2万块，平常1万多。

如果你考上公，但是你家并没有关系，其实你就算去当了公，你还是升不上去，那既然这么多人愿意考公，你干脆去教他们。

CPA也一样，CPA证书虽然不好考，但是市场更小，中国一共就这么多家上市公司，一共就3000家上市公司，不是上市公司的，根本不需要审计，然后有CPA证书的有十几万人，甚至几十万人，根本赚不到钱，更何况很多公司还会找国外的会计师事务所，而国外的很多审计师是不需要CPA的，因为体系不一样。

所以你以为你考过了CPA，你就能赚到钱，其实你赚不到，因为这个市场其实很小很小，但是很多人傻，以为这个能赚到钱，大部分人是很穷的，他们会用尽自己的一生去学习那些根本没用的东西，那你去教他们就可以了，你就可以赚到钱了。

2021-03-18 19:20:30
王老师。

我是男生，您的铁粉，现在在北大读经济学研究生，马上毕业。读研期间咨询过您两次，于是一边读研一边兼职教K12的数学，上完您的微博课程后也一直在做K12的自媒体，现在已经能每个月从微博上赚6000到1万左右。

我现在马上毕业了，有3个选择。

第一个是拿到了广州学而思的offer，教大班数学。

第二个是直接不就业，全职做微博，目前收入是够吃饭的，饿不死，不过还不知道以后怎么发展。

第三个是去深圳的一家创业公司，找一个腾讯投资的创业公司，有背景的，以后能发展起来的，类似泡泡玛特、得物、李子柒这样的公司。

您建议我去哪个？

——来自月亮会员咨询

这三个选择很容易——直接选第一个，然后一边教K12一边做自媒体，两不耽误。

学而思、新东方的线下大班课和网络大班课，是非常好的职业起点，可以快速积累生源和行业名气，而且有了大平台的工作经历，对自己做自媒体也是一个背书，更何况学而思新东方收入也不低，何况做自媒体其实和主业工作基本上不会冲突的。你也不需要每天花那么多时间去做自媒体。

时间的紧张度——往往是自己意淫出来的，其实做自媒体更多的需要是每天干、然后坚持，而不是每天做多长时间。

当老师，做个两年有空再出本关于数学学习的书或者练习题，教辅类书籍很容易卖到几十万册，如果卖的好可以连续卖很多年，光这个收入一年大几十万就很容易。像俞敏洪他们，每年光版税收入应该比他在新东方的工资都高。

做老师——是必须要出书的。没出过书的老师、教授和专家，即使职称再高，也很难获得长远的发展势能。所以即使到了今天，出书赚不了多少钱，我还是会出书，甚至以后会出更多。

至于最后一个选择——可以直接忽略。

因为腾讯投资过的公司实在太多了，并不是所有腾讯投资的公司都能发展起来的，何况即使发展起来，如果你当不了合伙人，基本上也就是纯打工拿工资而已，赚不到什么钱的。

但是当老师——即使是打工，也可以有效地积累起自己的IP，在学生和行业中积累自己的IP。这个是老师行业和普通职场打工仔最大的区别。就是老师是有IP属性的，打工仔即使月薪5万，也没有IP属性。

2021-03-18 20:06:06
王老师。

我是男性，今年48岁，现在在广州最知名的一家大型三甲医院做副主任医师，做的是帕金森综合症方面的工作。我是国内这个领域的顶级专家，还在美国呆过两年。以前在东北，后来人才引进来的广州。

我虽然是这个领域的顶级专家，但是我们工作非常辛苦，从早到晚，有时候一个病人看诊需要一个多小时都看不完，而看一个病人我自己只能拿50块钱专家费。也有更贵的挂号费的，但是因为我是后来来的这个医院，职称还不够，所以专家费收不上去。

我现在一年大概有50万左右的工资，没有额外的收入了，但是比在东北收入高，在东北即使有一些灰色收入，也不到这个数。

我没出过书，英语好，专业能力是顶尖的，我也想多赚钱，但是不知道做什么。但是我不能辞职，因为我听说我们这个级别的，退休了每个月有2万多的退休金，这个我还是放弃不了的。

您有什么建议？

——来自月亮会员咨询

如果你是帕金森综合征方面的顶级专家，一年也只有50万的收入，那么这说明了3点——

第1，在国内做这个病，顶尖的一年才50万，那说明做这个病就不赚钱，其他人肯定还不如你。

第2，说明你没有走上管理岗位，没有管理和商业运营能力，只能做一个专业岗位拿工资。

第3，说明你一直没有做副业。至少你没有出过书，也没有做自媒体，这限制了你的IP和收入。

第1点是专业限制问题，这个没办法解决，是你当年选择了这个方向。

但是我觉得人的潜力不会被专业限制住，也不会被家庭限制住，实际上我们家没有人会写作，也没有人经商，家里3代人都是小县城衰落国企的职工，我母亲到退休一个月工资也只有3000块钱。我自己也不是学中文的，也不是学哲学的，也没有写作和经商的基因，但是到现在我已经写了超过2000万字，整理出了13本书，可以说是著作等身了，同时又做成了中文互联网我们这个领域的头部IP。这些都是自己花时间练出来的。

所以本质上我觉得——你肯定浪费了大量的业余时间。

国内的医生和国外的比，总体收入还是偏低的，医疗在我们国家福利保障的性质比较重，在美国和中国香港地区，医生是非常赚钱的，私立医疗是非常贵的。所以当医生移民出国，实际上是一个不错的提高收入的方法。

但很明显，你不打算移民了。毕竟都50了。

而且你也不打算离职。说明你的性格是那种喜欢偷懒、比较喜欢安稳的生活方式的人，对成功的欲望不强，这个和你的专业技术水平无关。现在你只是赚钱焦虑，只是你看到别人赚那么多钱，焦虑了。但其实你骨子里，是一个小富即安、喜欢追求安稳的人。

那就只有一条路了——做自媒体副业+出书。

实际上医疗类知识博主，各大平台都很重视，不管是微博还是短视频平台，都非常重视这个领域。你去看看微博上有多少出名的医生你就知道了。

他们很多人的微博收入都比他们的医生收入高。比如我认识的一个微博知名医生，他主业收入一年40万，微博副业一年200万左右。认识的另一个知名女医生，以前只是北京一个三甲的普通科室主任，而且是没有油水、不赚钱的科室主任，因为微博做得好，扩大了自己的人脉圈层，现在是国内知名互联网医疗品牌线下连锁诊所的CEO，收入很高，几百万肯定是有的。

我觉得你的年龄不小了，其实挺晚的了，但是总比什么都不做强。研究一下那些医生博主怎么做的，干起来吧。

2021-03-18 20:32:51
人的行为是由无数个小的行为构成的，前面的做了，后面的没做，就看最后面的。

一个人真实的想法，不是他说了什么，而是他做了什么。不是他做了什么，而是他最后做了什么。

——村西边老王

很多人说，我想创业，于是买了20本关于怎么经商、怎么做生意的、怎么管理员工的书，然后学了2年，还没离职去创业。

你觉得他到底是想创业，还是不想创业呢？

不想。

虽然他会骗自己，他会告诉自己——你看我是真的想创业，我买了20本关于创业的书。对不起，一个人到底想不想做一件事，不取决他前面的行为，而取决于他最后的那个行为。比如我们创业的时候，什么关于创业的书都没买，什么关于经商的书都没买，然后就直接第二天裸辞创业了，完全没有做好任何准备，就这么出来了。

你可能会觉得这样太冲动了。你可能会觉得这样太莽撞了。但是——这才是真的想创业。这才是真的去创业了。

虽然这个行为看起来很莽撞，虽然他没有买20本书回来看——但是他直接把这个最后的行为做了，虽然他没有做任何之前的行为。

所以看人、看事，要看本质，不要看表现，看一个人到底怎么想的，不要看前面的东西，就看最后一步。

真正想去做一件事的人，会直接去做最后一个动作，越是想做一件事的人，越是直接，越是会直接做最后一个动作。根本不会在前面做很多没用的动作。就好像一个真正想赚钱的人，他根本不会去读研究生，他一定是大学毕业了直接去赚钱，就好像一个真正想当作家的人，他根本不会纠结怎么写，先写起来再说。

不要看一个人之前的动作，没有任何意义，就看最后一个动作。最后一个动作毫不犹豫的去做了，这件事才真正开始，最后一个动作始终没有做——等于0。等于意淫。等于幻想。等于自欺欺人。

2021-03-18 20:52:04
王老师。

我是男的，今年30，现在在上海一家世界500强工作，年薪50万左右。但是最近几年感情不顺利，最近比较想结婚生孩子。

最近在网上认识了一个女生，留学回来的，现在在广州，28岁，一开始聊的时候她就很主动的说要来上海看我，也买了机票。在网上聊得也挺好的，挺热乎的，各种小语言上的暧昧。但是拖延了几天以后，她说要忙工作，就不来了。还说要来的话，早上11点到，下午4点回去，问我有空没？

我说我去广州看你，她也说要忙工作。还说找到了一个很好的工作。

我说你是不是不想来？她说我要不想来就不会买票了。

她是什么意思？

——来自月亮会员咨询

这个很简单——就是不喜欢你，不想理你，随便找个借口不来了呗。傻小子。30岁的男人，连女人那点心思都看不出来，就你这样的男人还想成功呢。

这个世界的一半是男人，另一半是女人，男人和女人，构成了整个商业世界——你对任何一半的理解力缺失，都会造成你的重大商业决策失误和你的感情家庭生活决策失误，走入万劫不复的深渊。

人本质上赚不到他认知能力以外的钱，而最重要的是认知能力——是对人性的认知能力，对人的心理方式和行为方式的理解能力。这也是我们「赚钱有道」社群的培训资料《金钱心法》和《人性心法》里的话。全面帮助我们的成员提升财富认知能力和人性认知能力。现在还可以加入，仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang3

虽然她之前买了机票，但是在和你见面这件事上——买机票只是一系列动作的第一步，离最后一步还差得远。看一个人的真实想法——不要看他随机的想法，也不要看他前面的动作，那是没有任何价值的。最后的动作就是——没有来。不想来。

也许她买机票的时候，确实是对见你带有新鲜感和憧憬感的，这个欲望促使了她做出买机票这个行为。但是这个行为非常的简单，网上就可以操作，甚至还可以退票。但是当最后登机这个行为进行之前，她都是可以反悔的。你可以理解为你想去看电影，在网上买了票，最后因为另外一件无足轻重的事情就不看，退票了。

至于为什么她要说来看你，但是只能和你从早上11点来，下午4点走。

因为她根本不想来。

但是女人一般比较要面子，有些话又不好明说。答应你的事情，没有做到，她一方面心理愧疚，一方面又不想让你们的关系太难堪，所以刻意的提出了这样一个预设，本质上是为了和你保持距离，不要让你们的关系推进。这是一个很简单的行为策略。

她来见你都宁愿保持距离，肯定不愿意你去见她啦。

至于说什么因为工作原因不来，这肯定是假的。

80%以上的可能性是因为在和你聊天的过程中出现了另一个男人。当然这个男人是谁，可能是一个新人，也可能是一个老人，这不重要。

你们没有缘分，放弃吧。她不对你说实话，你也不是很重视她，这样的感情即使在一起了，也是孽缘。

2021-03-18 21:38:09
不对你说真话的人，永远不会对你说真话。

说你坏话的人，永远会说你的坏话。

而那些帮你的人，永远会帮你。

——村西边老王

害你的人会一直害你。骗你的人会一直骗你。说你坏话的人会永远说你坏话。而帮你的人会一直帮你。这是人性。

经常有小男生来问我，一个女人对他说谎，还要不要和对方在一起？我说别说在一起了，就连朋友都不能当。有一个朋友对你说谎，你还敢跟他说话？你不怕他把你卖了？

说谎的人——绝对不是对一个人说谎，而是对很多人说谎，说谎的人，绝对不是只说了一次，而是全部都是谎话。只有傻子，才会花时间去鉴别一个说谎的人哪句是真的哪句是假的。因为他一定全是假话。

就像有人说我坏话，当面一套背面一套，当面都是对不起王老师，是我的不对，背后就是另外一套话，然后他还觉得自己特别聪明。这种人，人性就不好。我真的是很怀疑，怎么会有人喜欢和这种人交朋友、说话呢？

人性不好的人，是无法教育的。

成年人是无法教育的。

他就喜欢说谎，你让他不说谎，他就难受。

他就喜欢说人坏话刷存在感，他不说他就没有存在感。

他不仅不会反思自己的问题，而且他还会因为说谎获得了好处沾沾自喜，他还会因为说人坏话因此受到了关注，很有成就感。

垃圾永远是垃圾。

你不经历赚钱，不经历创业，不经历人性的丑陋和本质，你是永远无法看清事实的真相的。

人格低的人，永远都是人格低的。吃屎的人，吃屎很快乐。你让他吃饭，他嫌累。

2021-03-18 23:30:31
王老师。

我今年29岁，是男生，做教育培训的，现在在浙江温州。

我家条件一般，我女朋友家里是做企业的，但是没有利润，基本都是银行贷款，到现在还欠着银行4000多万。每个月仅有的利润基本都是还钱。

我和女朋友是高中同学，以前追求过她，她没同意，看不上我。后来我自己做教育培训做的还不错，她愿意和我在一起了。他爸爸也跟我说让我放弃自己的生意，去他家看看能不能帮上忙。然后我就把自己的生意转手了，去她家住了。

但是今年初的时候，她突然跟我说我们不合适，提出分手让我搬出去。

现在已经分手一个月了，我为她付出了很多，甚至还借给她们家30万，他们家还没有还，不过我也不打算要了。她还有事没事的给我发信息，问我的近况，问我最近怎么样。

她是还喜欢我还是只是安慰我？

——来自月亮会员咨询

安慰是因为可怜你，怕你做出格的事情。本质上是因为突然间甩了你，内心有愧疚，没有给你一个交代，觉得对不起你，但是又看不上你，不想再和你在一起了——所以选择了一个折中的方案——先分手，然后不断地安慰你，以达到自己内心的平衡。

建议把这个借她家的钱要回来，毕竟谁赚钱都不容易，有借有还也是应该的。如果你不愿意要就算了，直接拉黑吧，相忘于江湖。

一份感情，如果没有孩子做牵绊，其实分手了也就分手了，也就没什么关系了。继续维持联系，对谁都不好。没事再死灰复燃一下，那更没意思了。

最好的分手方式、最尊重对方的分手方式就是——直接拉黑，从此不要再联系。如果对方听得进去就聊一次，听不进去就算了。人生总是有很有遗憾的，也不是每个人都愿意倾听的，也不是每个人都能懂你的。这是遗憾，但也是现实。要尊重现实。

分手后不要再联系，是对这份感情最好的尊重。不要可怜对方，也不要被对方可怜。

更何况你和她在一起的时候，其实你从来就没有主动权，你更加不必可怜她，她不可怜你就不错了。

其实她并不爱你，可能只是家里条件比较差了，欠的钱多了，需要一个人帮忙，病急乱投医，才找了你。也可能是中间和别人谈恋爱被人甩了，伤心了，发现还是找一个爱自己的比较好。

但是骨子里——她是看不上你的。如果看得上你，早就和你在一起了，高中就和你在一起了，不可能等到现在。

至于为什么突然分手？

估计90%的可能性是喜欢上别人了，你的历史使命就结束了。

感情没有对错，只有合不合适，一个人不愿意，就无法继续。就这样吧。好好工作吧。重新做回你的老本行吧。

2021-03-18 23:46:40
最好的分手方式永远是删除、拉黑，不要再联系。

无论有什么爱恨情仇，都不重要。因为人生太短了，必须日夜兼程赶往你的梦想。

——村西边老王

经常有人问我，王老师，我想和男朋友分手怎么办？我喜欢上另一个男人了怎么办？可是我觉得对不起前男友，不舍得拉黑删除怎么办？他还是经常联系我怎么办？

从你的角度讲，你爱上另一个人，是合理合法的。

从他的角度讲，你爱上另一个人，是虽然合法但是不合理且不能接受的。

虽然严格来说爱情上任何一个人都有权利提出分手，但无论如何对于被分手的那个人，他心里一定是不好受的——他会觉得你对不起他。无论如何，只要他不想分手，你想分手，他都会觉得你对不起他。

所以这不是一个对错问题。这是一个选择问题。

既然已经对不起他了，既然已经选择别人了，那就别装好人了。

人——不怕当坏人。就怕当一个伪善的好人。伪善的好人——不仅会伤害别人，最终还会伤害自己。

所以如果对方实在不想跟你分手，实在是一直纠缠，那就只能拉黑删除了，没办法了。毕竟感情回不去了，生活还得继续，他愿意一直陷在里面，你不可能未来30年40年都还陷在里面吧？

这个不是心狠不心狠的问题——这仅仅是一个选择问题，这仅仅是一个决策问题。

我们每天都要面对很多我们不想面对的决策，面对令我们心碎的决策。

打工的其实还好了，当老板的更是如此。一个跟了你5年的老员工，已经跟不上公司的发展了，天天提前下班回家看孩子，你开不开除他？你必须开除他。一个社群里，一个人不认同你，说你坏话，把社群成员之间的美好的友谊当做笑料，你踢不踢掉他？你只能踢掉他。面对同行的竞争，你其实也不想一直商业化，但是你必须商业化才能往前走，你怎么办？

都是没办法的事情。

这就是个选择。不管对不对。你都要做一个选择。而且不能拖延。这是我们从底层爬起来的经验，这是我们从死人堆里爬起来的经验，这是我们做生意这么多年的经验。

做了选择，可以后悔，评估一下后悔的成本。能接受不？

能接受。还想这么做。可以了。去做吧。没事的。不用怕。

不用怕对不起别人。因为你本来就不可能对得起所有人。

2021-03-19 18:51:32
1，八卦逼。人生没有价值感和存在感，所以八卦心重。
2，双面逼。对人当面一套背面一套，喜欢自作聪明。
3，道德逼。喜欢用道德逻辑否定他人，其实自己也无道德可言。
4，矫情逼。输不起，赢了他最厉害，输了耍赖不讲理。

这些都是低人格的人的特征。要远离他们。

——村西边老王

很多博主很有意思，喜欢找一帮八卦的人进自己的社群，甚至喜欢用自己的八卦去营销自己，引起话题。他们不仅认为这个没有问题，还沾沾自喜自己知道很多八卦。

其实他们都不知道，当他自己的周围聚集的都是八卦的人时候，八卦的人内心是不尊重他的，而且八卦的人就喜欢无中生有、散布谣言、就喜欢无端生事，这些博主不知道当他的周围围着这样一群人的时候——是会损自己的福报的，是会反噬自己的。

八卦的人无事可干，平常也赚不到什么钱，在生活中也没什么存在感，也没什么名气也没什么话语权，只会吹嘘有几个男朋友追求过自己，只会吹嘘自己很受欢迎，只会吹嘘自己买了多少套房，其实谁知道呢？他又没名气。谁知道他欠了多少贷款呢。谁知道他一个月能赚多少钱呢？他完全没有公信力啊。

而且因为自己没有话语权，又自负、又懒惰，于是正道不走，只能不断地通过八卦来展示存在感和社交价值。

你让他自己好好做自媒体，他肯定是做不起来的，一个是没才华，一个是肚子里没货，一个是懒啊，这玩意多苦啊。

人性差的人，肯定会选择很廉价的方式来刷存在感。这是他们的生态位决定的。

2021-03-19 19:15:21
知乎和豆瓣的用户，是全网最差的用户。

知乎和豆瓣的调性，决定了无论你怎么做都赚不到钱。

——村西边老王

知乎马上要上市了，券商的朋友还提醒我打新。我说谁买知乎——谁是傻逼。一个体量只有微博7分之1的平台，一个全是自以为的穷人大学生的平台，有什么商业价值。

所以以前知乎还挺火的，现在上面知名的博主几乎都走光了，要么来做微博了，要么去做短视频了。

豆瓣更不用说了，日活不到200万，全是文艺青年，全是大学生，全是低收入白领，全是在上面聊电影和书的人。书和电影本来就赚不到钱，但是喜欢看书和电影的人，却总是心高气傲，觉得自己很有文化，觉得自己品位很高。这是最差的用户群体——没钱，还觉得自己贼牛逼。

我大学的时候就是玩豆瓣火的。后来为啥不玩了？

第一小组制的传播模式，本质上就是论坛制，无法形成个人IP，本质上是WEB1.0时代的产物，和论坛没区别。你做半天，话语权和新人完全一样，没有正面激励。

第二用户群体太穷，站方也是文艺青年组成的运营团队，完全没有商业思维，从来不会想办法帮助大V运营，从来不会想办法帮助大V赚钱。妈的天天不赚钱免费给你写10年免费给你打工？

像微博官方的工作人员，还经常会运营一下我们，问问我们的诉求，甚至各种基金、股票等部门的人还会来找我们合作什么的。就是人家至少是鼓励我们多赚钱的。妈的不赚钱谁能坚持写下去？他们自己就是个平台，又不生产内容，你不让生产内容的人赚到钱，写的好的全走了，你还有流量么？就靠明星那点八卦能赚钱？妈的明星的粉丝都是穷人。微博最赚钱的领域是财经，不是八卦，更不是美女帅哥。只有关注钱的人，才有钱。

我有好几个朋友坚持做了10年豆瓣，1分钱没赚到。

然后天天在上面发自己写的字，天天发自己的心情。

他就是个暖男。他适合豆瓣。我不适合豆瓣。但是他写了10年豆瓣，一分钱没赚到。

然后最有意思的是，他年龄也不小了，跟我差不多大，想找个女朋友好好处对象结婚过日子，结果在豆瓣上找到的全他妈的是文艺小清新。他自己就够小清新的了，找到的都是比他还小清新的。

小清新有什么特点？

不适合长期生活。因为太文艺，因为情绪价值要求太高。谈了一两次以后跟我说——以后再也不从豆瓣找女朋友了。都太文艺了。

我说那肯定的——什么人天天关注自己看了什么电影？天天关注自己看了什么书？这跟别人有什么关系？这都是穷人关心的事，这都是大学生关心的事。就跟我们上大学的时候也是，天天写影评，天天写书评。我操。你直接去写书不就完了，写啥书评啊？

所以你看，豆瓣这么多年了，快20年的一个网站，现在成什么样了？

日活200万。

我一个人都快赶上豆瓣了。

很多顶级大V的商业价值比豆瓣一个网站都高了。

知乎也是一个和豆瓣差不多的平台，没什么前途的。只不过装的调性高了一点、严肃了一点而已。从文艺范变成了学术范。其实本质上是一样的。

第1，论坛制就是一个落后的结构，是落伍的，是20年前的产物。这个模式就没前途。

第2，还是人群问题。如果一个网站的人，都是没钱还特别自以为是的人，那这个网站一定越做越差。互联网——本质上都是人群的生意。人群差，就做不起来，人群好，就能做起来。

你去看D音为什么越做越好？里面的人都好好给你生产内容，不装逼，该换衣服换衣服，该跳舞跳舞，该直播直播，该剪辑剪辑，虽然里面有不少人爱吹牛逼吧，但都是使出浑身解数去做内容的。

但是你去看看豆瓣和知乎，妈的里面全是装逼的，吵架的，八卦的。乌烟瘴气的。连个好内容都找不到。全是装自己是月入10万的，全是装自己是年薪几百万的。妈的知乎要是平均收入这么高，它能营收这么低？开什么玩笑。如果都是赚钱多的人在里面，什么都不用做，做相亲，一个人收1万，都能做成中国最大的相亲网站。

但其实呢？

没人掏钱。

因为没钱。

还有一堆搞科普搞科学的在里面，可能是挺专业的，不过这个领域太窄了。而且，科学本来就是公益，不赚钱。商人有钱，科学爱好者没钱，吸引商人才能收高价，吸引科学爱好者，只能卖卖便宜的书。

2021-03-19 19:27:07
一个行业是不是能越来越好？

本质上要看他的商业效率能否大幅度的提升和进化。

比如图书行业，就一定会越来越差，短视频，就一定会越来越好。

——村西边老王

为什么有的行业越做越差？而有的行业可以越做越好？

你自己没做过生意的话，你是不可能懂的。如果你只是个打工的，你每天只需要干自己一亩三分地的事情，你对商业效率不会有任何感觉。但是如果你自己是老板，你会对商业效率有非常强力的感觉。

越厉害的老板，对商业效率的感受越深。

不厉害的老板，连商业效率是什么都不知道。

为什么图书行业会越来越差？

因为商业效率极其低下，一本成稿，从交稿到3审，再到拿书号，再到印刷上市，不搞你1年就算不错了，2年都正常，然后一般一次只能出一本。商业效率太低了。出书就是为了一个名气，根本不赚钱。出一本书赚的钱还没有我们从自媒体上一天赚的钱多，然后出一本书要花1年时间。

所以图书行业越来越差，图书市场是一个很差的市场，去年比前年图书销量至少下降了20%，一个完全在萎缩的行业。

第1，出版周期太长，商业效率上不来。

第2，一个出版公司一次只会给你出一本书，商业效率上不来。

第3，太便宜。一本60块钱的书，京东当当还要给你打到30块钱去卖，然后好一点的作者版税10%，60块钱一本也就6块钱，交完税5块。

这他妈的卖1万本才5万啊，现在2万册销量就是畅销书啊，这一本书要写多久啊？然后还要做一年，才能出，出完了半年给你结算一次版税。你用了3年的时间做这本书，只在最后一年收到2次版税，一次3万，两次6万。

所以越来越差。

所以为什么直播带货越来越好？短视频越来越好？妈的你去直播，只要你有粉丝，一晚上直播都不只6万了。

2021-03-19 21:25:51
王老师。

我是女性，今年48岁，医生，副主任医师，年薪50万，我现在在广州工作。我女儿在东北老家，现在年龄18岁，今年要高考。他爸爸现在在陪着女儿陪读。

我女儿本来想去非洲当志愿者，她的喜好是波动的，学习也一般，估计能考上个普通一本或者二本的样子。

我想问您，我女儿读什么专业比较好？

我就希望我女儿能轻松一点，不要被社会淘汰，能养活自己，能多赚点钱，还能不太累。我不想让她学医，因为我也参与了我们医院的人工智能诊疗课题组，发现现在美国的很多诊断，都是发到印度返回数据，很多都不用医生了。我觉得医生都快被淘汰了。

我就希望她以后能年薪1、2百万、2、3百万就好了。要求也不高。打工打好点就行了，别太辛苦。

——来自月亮会员咨询

曾经也有一个东北的父母来找我咨询过一次，他们是辽宁鞍山的，父母都是事业单位职工，快退休了月薪4000块钱，然后他们的孩子是天津大学金融学研究生，一个女生，证书一大堆，最后他们问了半天我终于明白了——他们就是想让自己的孩子去事业单位拿个编制。

他们的理由是——轻松，有面子，社会地位高。

当然其实并不轻松，不仅不轻松，加班连调休和加班费都没有。面子确实有一点，主要是在更底层的人看来比较有面子，社会地位高完全是意淫出来的了，还是因为周围底层太多了，误以为自己有社会地位。

所以最后听了半天可是把我累死了——说白了，他们从小到大管控女儿，让女儿好好学习，目的无非就是让她在事业单位混一辈子。

然后我说——那就去呗？还有啥可问的？

你问了那么多问题——说穿了，不就是想让你女儿以后成为一个年入百万、没有风险、非常稳定、还不累的高级金领吗？而且要我给你一个定心丸和保命符，选什么专业就能做到。

对不起。选择任何学校，任何专业，都不能保证做到，而且以你的要求——基本上100%不可能实现。

从专业的角度来说——现在一毕业就能保证一个比较高薪、好好努力有比较好的前途的职业，也就是计算机、医学和金融。

其中计算机需要很强的编程能力，我们见过很多女生清华北大计算机系毕业的，分数很高，但是编程水平一般。医学需要读到博士，但是你不想让你孩子读医学。金融至少需要名校研究生，中山大学这种水平的经济学或者金融学研究生才行，因为你家没有关系，所以要有好的学历。在国内做金融，如果家里没关系，想有比较好的发展，至少要有一个名校研究生的学历做门槛，而且这个门槛在收紧。

但是我觉得这些都不是问题的关键。

我觉得问题的关键有2个——

第1，你的价值观有很大的问题。既想年入百万，又想轻松不累，我觉得这个是鸡贼。即使在打工的人里，年入百万的人也不到万分之4，而且年入百万的人都挺累的，也不稳定。你什么都想要，就是鸡贼。所以你自己在体制内混了一辈子，鸡贼了一辈子，虽然不比更穷的人差，但是也就这样了，这是你的人性决定的。

第2，你们没有教育和指导孩子的能力。孩子最重要的是为自己的选择负责，而不是18岁了什么都要听父母的，尤其是他的父母说白了就是一个穷人。

无论吃不吃亏，累不累，辛苦不辛苦，你们都没有资格打着爱她的名义，干涉她的选择和人生，你们作为父母，如果不能支持她，那就给她空间。太自私的爱——让人窒息。

我是县城出来的，家里很穷，而且我是单亲家庭，我妈一个人带大我的。我不觉得我妈是一个很负责任的母亲，但是我妈有一点比你们强太多了——那就是她从来不管我。她识大体，愿意承认自己的局限和无能。所以干脆索性让我自己去折腾。

而且她价值观比你们好——她从来不会跟我说我不行，从来不会跟我说你不要那么累，你不要那么辛苦。

她跟我说的从来都是——男人要做大事！要相信自己！一定要吃苦！只要你坚持，就一定能做到！

我妈别的不行，价值观还是可以。虽然她一辈子自己没什么本事，但是一个母亲——最大的成就是她的孩子。

2021-03-20 22:37:33
德不配位，必有灾殃，财不配位，必有所失。

——孔子

3月18日，警方通报网红郭美美，因销售添加违禁成分的减肥类食品被刑拘。此前2015年，郭美美犯开设赌场罪获刑5年，且借“商演”为名从事性交易。刑满释放不到两年，郭美美再次被抓。

其实她就算不被抓进去，也不会成为一个好人。

因为本质上是这个人的价值观烂掉了，被抓不被抓只是做的事情的严重性质不同而已，但她肯定是不会去做有利于社会、有利于人民的事情的。

其实郭美美的生活方式，只是表面光鲜、没正事可干、又自以为拥有了主流社会地位的广大捞女群体的一个注脚。

捞女群体的核心价值观是——虚荣、肤浅、享受、消费主义、不想付出心力的捞钱。

捞女群体的行为模式是——自己家里没钱、也不愿意吃苦好好工作、也没有能力好好学习一个技能，但是又很虚荣，自己什么能力都没有，唯一的能力是自己还年轻的长相——于是便想方设法通过这唯一的资源捞钱，狠狠的捞钱，哪怕陪睡、敲诈都在所不惜。更有趣的是，虽然她们屡屡得逞，但由于价值观有问题，捞来的钱竟然也存不下来——因为全部用来消费了，高档酒店、高档奢侈品、各种party。金钱对于她们，并不是创造更大生产力的工具——仅仅是满足自己虚荣心和消费心的工具。

她们对事业没有尊重，对成功没有尊重，对金钱也没有尊重。她们甚至对任何人都没有尊重，在她们眼里——她们的价值观是最厉害的，她们的生活方式是最光鲜的，她们的未来是最优前途的，其他人都是傻子，只有她们是聪明人。当然，这是她们作为低智商群体的幻觉，虽然她们永远不会承认的。

那很多人会说——陪人上床也是为别人提供价值了啊。

但是第一，虽然从客观上来说，陪人上床确实为他人提供了性价值，但是性交易在中国是非法的，法律是最大的正义。所以法律上说不过去。

第二，从交易的角度，捞女不如Jn，Jn至少是薄利多销，希望做回头客，价格和价值偏离不大的，但是捞女是宰客思维，不做熟客，不做回头客，价格严重偏离价值，甚至很多捞女喜欢敲诈。最典型的是吴秀波的前女友，就是敲诈。从市场交易的角度是不公平、不讲理的。所以从交易的角度她们压根没想好好做生意。

其实这样的人在生活中非常的多，只不过郭美美比较极端、比较过分、比较严重、比较倒霉而已。

那很多人会问，如果鉴别一个女人是不是捞女？

很简单——同时满足下面3个条件，100%是捞女。

1，原生家庭条件不好，无法为她提供好的生活条件，但是满身名牌。

2，工作能力不行，工资收入不高，自己的收入无法为自己提供好的生活条件，但是满身名牌。

3，原生家庭不好，工作收入又不高，还不存钱，但是朋友圈到处都是全世界各地旅游、各种高档酒店、各种网红店打卡、各种奢侈品、各种兔子装和圣诞老人装。那100%捞女。

原生家庭条件不好，工作收入又不高，怎么支撑的起满身奢侈品的生活方式呢？又没有老公，自己也不是做生意的，甚至连做微商的也不是，哪来的钱呢？难不成副业收入每个月10万+？那不可能的。别告诉我是闺蜜给她掏钱全世界旅游的。哪有这么好的闺蜜，介绍给我。我有钱。

2021-03-20 23:01:46
一个人没有正事可干，就不可能是个好人。

——村西边老王

很多人说宝妈没事可干，这是扯了，养育子女是一件非常辛苦的事情。尤其是如果孩子多，好几个孩子，相当于管理一个公司了，相当于把几张小白纸培养成独立、自强、有才华的成年人，这是一件非常辛苦、劳心劳力的事情，而且是一件非常伟大的事情。

只不过孩子的培养时间比较漫长，比公司培养员工还要漫长，因为公司培养的都是上过大学的成年人，家庭培养的孩子都是从0开始培养起的，都是从未成年人开始培养的，所以更加的费心费力。但是一旦培养成功，尤其是如果有好几个孩子能培养的好，不管是成就感还是未来的预期回报，都是培养公司员工比不了的。

只不过大部分父母的问题是——又不给马儿吃草，又想马儿跑，父母自己就不咋地，价值观也有问题，还要养儿防老，不仅无法培养出对社会有用的人，还会形成父母和子女的无限度内耗。这就是可悲的家庭模式。

其实很多很赚钱的公司其实也没几个人的，我有个朋友做广告公司的，开广告公司的第一年就买了一辆法拉利，但是他们公司只有3个人。

如果你家有3个孩子，甚至更多，那宝妈可不是没事可干，那是相当的辛苦和劳心劳力。你开过公司就知道了，别说300个人的公司了，3个人的公司就够你受的。

所以我从来都很尊敬母亲，尊敬宝妈，尤其是那些有几个子女，尽心尽力培养的宝妈，她们都是伟大的母亲。我们的社群里就有很多宝妈，有的不仅孩子多，甚至自己还在通过自媒体赚钱，不仅能养育子女，居然还有很强的赚钱能力。这很厉害。而她们的内心都丰盈而充实。这个是那些不生孩子、没有孩子、天天吹嘘独立、自由、对家庭没有责任感的女人比不了的。

真正没事干的人是什么人？

反而是那天天天鼓吹独立、自由、对工作没有责任感、对家庭没有责任感、对孩子没有责任感的人。

人生在世，最重要的是责任感，而不是独立和自由。独立和自由只是没有能力和责任感的人们鼓吹出来的垃圾思想。

在什么样的位置，就要做什么样的事情，把事情做好——才是好人。

你是员工，就要把老板安排好的事情做好。

你是老板，就要把公司发展大。

你是领导人，就要带领国家越来越好。

你是丈夫，就有义务为家里赚钱。

这就是你的工作，这就是你的责任，这就是你的义务，做的不好，就是你自己有问题，你自己有问题，你吸引到的人就是有问题的人。没问题的人就会离开你。你自己的价值观有问题，你的人生一定会越来越差。

2021-03-20 23:45:40
梦想是一个人成长的原动力。

梦想很小的人是没有前途的。

——村西边老王

人的能量决定了一个人的气场、格局和吸引力。而人的梦想的高度决定了一个人的能量。

很多人，尤其是很多loser以喜欢嘲笑别人的梦想为荣，这种人在我们从小到大的生活中非常多。

你想考清华，你的同学觉得你痴人说梦。你想当一个作家，就连韩寒的语文老师都觉得他幼稚。你想成为一个企业家，你的父母都会告诉你我们家没做经商的基因。你想成为一个伟大的人，他们会用你的梦想嘲笑你。

老鼠就是这么刷存在感的，臭虫就是以为只有活在下水道里才是安全的，蟑螂就是以为只有垃圾才是美味。

一个人的梦想是月薪2万，那么他即使考上名牌大学，他也不会有前途。因为他的梦想就是成为一个月薪2万的人。他的梦想太小了，一旦他达到月薪2万，他就会失去动力，他就会觉得够了，他就不敢放弃了。

但是如果你的梦想是一年赚2000万，你根本不会在乎一个月薪2万的工作。并且如果你真的相信自己，那你肯定敢直接裸辞。

如果你的梦想是赚200亿，那你连2000万的工作都不会在乎的。

像当年毛大庆在万科当北京区域总裁，万科集团副总裁，万科的区域总裁基本都是2000万以上的年薪+分红，还有跟投收入。实际上像碧桂园、恒大、融创这种头部地产公司的省总，很多可以一年赚5000万以上1个亿以上的。但是毛大庆还是离职了，而且也没有再跳槽，后来做了优客工场，现在是估值10亿美元以上的公司，对标的是美国的wework，虽然wework现在不怎么样了，但是当年是可以估值500亿美元以上的公司。

其实在很多人看来这是不可理解的。

你已经这么有钱了，你已经是顶级的职业经理人了，安安静静的、没有风险的拿一个一年2000万不香吗？为什么要冒着家破人亡的风险去创业？很多人说是因为他们资源多，是因为他们地位高。

其实不是的。

无论资源再多，地位再高，职业经理人就是职业经理人，创业的风险依然很大，失败的风险是极高的。就连王思聪这种顶级富二代创业，成功率也并不比普通人高，这是很多人不知道的。

在创业这条赛道上——你的职业经理和你的成功率，你有没有钱和你的成功率，几乎无关，因为成功率都极低，可以忽略不计。

但是像毛大庆、李开复他们，都是年薪千万的职业经理人，还是要创业。甚至像李想、何小鹏这样身价百亿、早就已经成功的创业者，还是要继续做一个新项目。

其实就是梦想。就是野心。就是想做事业，就是想进入历史。

用李斌的话说就是——创办蔚来，是我唯一一次进入历史的机会。

他实现了，他已经进入历史了。

只有loser，才会嘲笑别人的梦想。不管你是想当乔布斯，还是想当鲁迅，甚至你想当耶稣都可以，总之——向偶像致敬最好的方式就是——超过偶像。向成功致敬的最好方式就是——更加的成功。

2021-03-21 00:10:58
中国的男人，是全世界最好的男人。

谁说中国男人不好，谁就是价值观有问题。

这是没有任何疑问的。

——村西边老王

经常有人说中国男人大男子主义。

日本男人也大男子主义，日本男人会给你彩礼么？日本男人会买房写你名字么？韩国男人也大男子主义，韩国男人会给你彩礼么？韩国男人会买房写你名字么？

经常有人说中国男人没有绅士风度。

意大利男人有风度，吃饭给你开门，你跟意大利男人结婚他会给你多少彩礼？你给美国男人生孩子他父母给你钱么？

上次有一个女粉丝来找我咨询，特别有意思。她28岁，在国内混的不怎么样，觉得家里老是催婚，觉得中国男人大男子主义。28岁跑到澳洲读研究生去了，然后和一个澳洲白人谈恋爱3个月。谈了3个月，很喜欢人家。结果人家说——人家说我35岁之前不考虑结婚。

为什么？

其实很多人还停留在崇洋媚外的时代。

外国人多穷啊？我的天啊。居然有人喜欢穷人。别跟我说外国人也有富人。你能嫁给外国的富人么？确实有，我也有过一个女粉丝来咨询，她长得非常漂亮，在纽约嫁给了一个美国投行的人，很富有，结婚送了她一套纽约的公寓，纽约的房子还是挺贵的。

这个和在哪个国家没关系，人家就是长得漂亮，人聪明，在哪个城市，哪个国家，都不会差的。在中国，她也能嫁得好，在国外，她也能嫁得好。

但是国外的大部分普通人——是真的穷。

在中国，你可能觉得年薪100万人民币都不算多，家里有个500万资产都不算多。但是我告诉你——这要在国外，属于妥妥的富人了。国外大部分人，包括欧美，没有几个人能拿得出1万美元的存款的。在中国，随随便便一个白领男人，拿个100万50万存款出来不是问题吧？就算他自己没钱，只要家里条件别太差，父母一起出点，50万不算多吧？这在国外太难了，即使在欧美都很难很难的。

我还有一个女粉丝，在北美和老公结婚的时候，老公的母亲就送了一个书架。

美名其曰国外没有彩礼，独立，不送房子，不写名字。

错了。

国外的富人照样会送你房子，照样会写名字。只是国外大部分人都是穷人而已。

像非洲、拉美、中东、东南亚这些穷地方就不用说了，就算是欧美，很多地方约会吃饭都是AA的。你要在中国，和女孩吃个饭AA，会被人瞧不起的。

中国当然穷人是很多，男人差的也有很多，这个是没办法的事情。但是在中国，再穷的人，他都知道和女人吃饭要请客吧？和女人看电影要掏钱吧？他都知道结婚自己要花钱的吧？国外很多都不知道的。

像中东和非洲很多国家，能娶5、6个老婆，像欧美这种发达国家，你生孩子他父母也不会给你钱奖励你的。

他妈的只有中国，和女人在一起约会，所有开销男人掏，结婚男人给彩礼，加名字，生孩子还给奖励。然后还只能娶一个老婆。然后老婆的家庭地位很多时候比男人都高。他妈的只有中国是这样的。甚至连洗碗做菜都是男人做才能体现男人爱你。在全世界，你去对比一下，只有中国是这样的。

你总不能一边要求中国男人不大男子主义，然后又要求什么钱都花吧？便宜你占了，义务全是别人的。那是什么人？

你去菲律宾看看，菲律宾天主教国家，30%的25岁女性是单亲妈妈，因为天主教不让堕胎，男人也没钱，都是苦力，也没钱，还不爱戴套，生了孩子也没钱管，也不结婚，就跑了，那能怎么样？你去看看中国的男人，但凡家里条件好点的，有点钱的，哪个不对老婆好？哪个不对孩子好？

当然任何国家肯定都有穷人，都有不好的人，这个是没办法的。但是中国的男人绝对是平均来讲最重视家庭、最重视孩子、最愿意为家庭付出、为妻子付出和为孩子付出的。

中国的男人，是全世界最有责任心的男人。最顾家的男人。最愿意照顾妻子情绪的男人。最愿意给妻子平等地位的男人。

谁要是觉得中国男人不好，只能说明——好的中国男人，不愿意要他。

2021-03-21 19:17:18
一个做着自己不喜欢的工作的人，不可能真正幸福。

——村西边老王

经常有人说，不要把你的兴趣当做工作，那样你不仅工作不好，还会对你的兴趣失去兴趣。

经常有人说，兴趣就当做兴趣就好了，当做工作就变味了，就无法享受了。

这些人一定没有享受过把兴趣当做工作的那种深沉的幸福感，那是一种无法言说的成就感，一种无法言说的踏实感，一种无法言说的坚定感。事实上，这个世界上几乎所有各行各业最顶尖的人，都是从事着自己所热爱、所喜欢的事情才做到了顶尖。

乔布斯说——你必须找到你所热爱的事情，然后把它当做你的事业。

如果你没有找到，那么你唯一的任务就是继续去找。因为工作会占据你人生的绝大部分时间，如果一个人始终在做自己不喜欢的事情，他的绝大部分时间都是消耗在自己不喜欢的事情上——他不可能拥有真正的幸福。

如果你所做的工作仅仅是为了钱，而不是你所热爱的工作，你就会觉得你就是为了钱而已，下了班你就会回家刷剧，一放假你就会想着去旅游，只要没人逼迫你，你就不会再去深度的学习和思考。因为这个东西不是你喜欢的，你是没有动力自己私下花精力的。

但是人和人真正的差距其实从来不在工作时间上，而是在你的私下时间上。就好像学生和学生之间的真正差距，从来都不在课堂上，而是在下课后他们对时间的利用上一样。

课堂上都是一个老师讲，有什么区别呢？但是老师讲的再好，把语法讲的再好，你下了课从来不背单词，对不起，你永远学不好英语。同样的，工作的时候上司盯着你，老板催着你，大家都是一样的，但是人和人的工作能力的区别——全在于下了班以后你有没有在这件事上下功夫。

我记得我们以前创业的时候，有一个技术合伙人，CTO，他是非常厉害的架构师，国内一家著名银行的金融交易系统就是他架构的。他面试人的时候会问一个问题——你周六周日的时候会看程序方面的书不？除了工作以外，会自己写程序不？只要对方答不会，那么不管对方是多高的学历、多好的工作背景，他都会pass。

我问他为什么？

他说，其实程序员这行，学历并没有那么重要，最重要的是自己要足够热爱。如果他下了班就再也不看相关的书、不自己写程序了，他肯定不热爱编程，那么即使他学历再高，也不可能水平特别高。

事实就是如此，我们在大厂的时候见过很多北大计算机系、中科学计算机所毕业的女硕士，考试能力一流，奖学金全部拿遍，但是写程序就是不行，因为本质上她不热爱这个东西，女生很少有特别热爱写程序的，这是实话。所以她们只能去做HR，因为有技术背景，招聘技术岗位的HR是需要有技术背景的，否则很多名词都不懂。

所以我们见过很多学历非常好的人，写程序很一般，非常一般。就是因为不喜欢这个东西，他们自己工作起来都很痛苦。

包括我们招聘社群运营的时候也是。我们也曾经花比市场价更多的钱，希望能培养一个新人，希望能把一个新人、一个没有任何相关经验、甚至自己都很少参加社群的人培养出来可以成为顶尖的社群运营。最后发现不行。

为什么不行？

因为他不喜欢这个东西，只能按照流程性的东西去执行。但如果一个人的工作，只能按照流程执行，没有任何自己的思考和感觉，那说实话，流程性的东西，谁来跟着学一遍都能会。但是社群运营这个岗位，需要极好的网感，需要对这个东西极高的热情，需要认同这个工作的价值。和给多少钱无关、和能不能培养无关。所以最后发现，不喜欢这个东西的人，给钱高了还是不行，还是做不好，因为本质上他不喜欢这个东西，那么即使是上班的时候，任何一个动作你都需要催，更别提下班以后了。你上班都需要催，更何况下班呢，他更不会自己去学习、自己去思考乐。

2021-03-21 21:48:39
【个人品牌必学技能·社群管理及运营系统课第一期】

开始报名。

4月5日开课。4月1日恢复原价1099。现在报名早鸟价仅需899/人。

转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，899价格再减100，只需799即可报名。

报名+_V:cunxibianlaowang3

在我们长期做自媒体知识付费的过程中，包括做课程、社群和一对一咨询的过程中，我们发现很多想做个人品牌和知识付费的朋友，对如何运营好一个社群、对社群的价值和作用、对如何设计一个社群的顶层制度理解不够深，因此吃了很多亏。因此我们特意为信任我们的人开通了这门课——社群管理及运营系统课。

【1，为什么要选择王老师的社群运营课？】

1，众所周知，王老师亲自原创微博，用10年时间将一个账号从0写到了240万粉丝。但是很多人不知道的是，王老师还亲自建立和设计过几十个全部由付费用户组成的付费社群，具有一线的管理上万社群成员的经验。

2，我们的写作课，通过我们的社群机制设计，在额外收取200元押金的情况下，还获得了超过96%、大多数组100%的打卡率。

3，我们的几乎所有社群，都已经完成了从博主运营转变为由学员自发运营的自治社群。这些全部依赖于我们一流的社群理念和良好的社群顶层制度设计。而且我们不依赖任何外部社群运营工具——就只用群。

【2，为什么一定要学习社群运营？】

1，自媒体的商业链条，主要是由内容（公域流量）+产品（变现设计）+社群（私域粘性）组成的，而大多数变现困难的自媒体人，他们写内容没问题，他们做产品没问题，却很容易在社群运营上吃亏。因为社群运营是一个非常琐碎、非常需要顶层设计的空间。

2，社群设计和治理能力，决定了粉丝最终的粘性和复购，决定了粉丝的忠诚度。一个好的社群，是可以形成自发传播的，是可以强化IP的，甚至是可以裂变和多次复购的，而这需要非常丰富的运营经验。王老师从0开始，通过数年时间积累了丰富的经验。

3，社群比课程本身更重要，课程只是变现载体，社群才是人群根本，自媒体本质上做的是关于人群的生意，不懂社群运营的人，无法有效的树立和强化自己的IP。社群是自媒体副业最重要的后端能力。

内容是前端能力，社群是后端能力。我们的写作课和短视频课是帮助信任我们的人打造前端能力，社群课是帮助信任我们的人打造后端能力。我们必须疯狂地为信任我们的人创造价值。

【3，课程设置：档期紧凑，干货满满】

1，21天，21天社群。既能学习课程知识，又能加入王老师的课程直接感受社群运营的步骤和氛围。

2，13节课，每周4节课，最后一周外加1节问答直播课。

【4，课程安排】

1，现在就开始报名，4月5日开课，4月1日恢复原价1099。

现在报名仅需早鸟价899/人。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，899价格再减100，只需799即可报名。

【5，注意事项】

1，转发优惠减100需要微博转发截图，报名时提供，没有截图的不能减。
2，一经报名成功不能退费。请谨慎思考。

现在报名仅需早鸟价899/人。转发本条微博+评论本条微博+关注我，并把微博转发、评论和关注的截图发给我，899价格再减100，只需799即可报名。

报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-21 23:17:51
一切生意的本质都是人。

只要有很多人信任你，随时可以转型。

——村西边老王

我有个做亚马逊的朋友，他创业之前问我感觉这个生意怎么样。

我说什么红利期不红利期、压货不压货的问题我们就不谈了，我只说一点——你最好去找一个能经营人群的生意。为什么？

亚马逊，你把货卖到美国去，你能不能赚到钱先不说，但是你和你的客户没有交集，他之所以和你发生联系——只是在亚马逊网站上点击一个按钮，把钱付给你，然后你们从此再也没有联系了。他不会因为买了你的东西认识你，你也不会因为把东西卖给了他而取得他的进一步信任，哪怕你的东西特别用心。你的每一次获客，都需要重新买流量、刷单、测评，然后获取一个客户，然后结束。

你和你的客户没有感情，没有交集，没有信任。你只是个——卖货的。

就凭这一点，如果是我，我永远不会做这个生意。我只对经营人群的生意感兴趣。他现在做了一年多的亚马逊，果然现在一边做亚马逊，一边在做自媒体了，因为自媒体最大的优势是——不需要重复获客。因为客户进了你的私域流量。

我还有个朋友也是，以前是做代购的，做美妆代购，开了淘宝店，做的还不错，后来所有人都知道淘宝不行了，但是她就成功转型了，转型做微商，一天就从以前的客户里收到了100个50万的一级代理。

她为什么能成功转型？

就是因为她从来都不是卖货的思维，而是经营人群的思维。她把所有的客户全部加到私域流量里去了。

但是只加到私域里就行吗？还远远不够，只用朋友圈运营是没办法触达用户的，因为朋友圈太拥挤了。必须要做社群，而且要做成一个制度设计非常好的社群——你才能达到以下几个目的。

第1，轻松触达你的用户。

第2，在群体的氛围中，因为别人对你很认同，他会对你更认同。

第3，社群不需要你自己生产内容，社群本身就可以生产内容黏住他。而这是你建的社群，他会对你的IP感知越来越强。

第4，在社群的氛围中，更容易形成成交、复购和裂变，在朋友圈里是没办法裂变的。所以这是所有的社交电商、社群团购和微商运营的模式，在中国，每天有上千万人通过社群赚钱。

所以任何想做副业的人，任何想做个人品牌的人，任何想做自媒体的人，任何想通过互联网增加收入的人，必须学会顶级的社群运营理念，必须理解社群运营的结构、方式和流程。

因为社群就是——钱。

流量是钱，社群本身也是钱。而很多大V之所以赚不到钱，就是因为社群运营能力不过关，社群运营理念差，导致粉丝粘性不高，复购低，流失率大，好不容易拉过来的流量，赚一点点钱，客户就流失了。

但是我们做经营人群的生意，做自媒体的生意已经做了10年了，我们「赚钱有道」社群，6000块钱的社群，不到20天的时间，几百人报名，其中80%是我们的老学员、老客户。然后他们又有很多人买了我们的商业大讲堂语音直播和月亮会员一对一咨询。

我们的社群运营，甚至我自己都已经不运营，完全是我们的学员自发运营，形成了一个自发治理的社群。

这就是我们运营过上万人的付费社群、不断的花钱学习、不断地总结模式进化出来的。很多人第一次进我们的社群都会惊呆了，完全是学员自发运营的，凝聚力还特别强，活跃度还特别的高，学员之间的互信还特别的高。这就是我们长时间的价值观筛选和社群规则设计所达到的效果。

甚至很多国内知名的大V也自发交钱进我们社群学习。当然也可能人家不是来学习的，就是想表达一下对我的支持。我们都很感谢。所以我们也从来不用我们有哪些大V学员做宣传,因为我觉得在我们的社群里,大家都是平等的，都是同学，并不会因为你是大V你就高人一等。也不会因为你是小白就有人瞧不起你。那是不会的。我们就是价值观统领的社群的典范。

所以我们会毫无保留的把我们对于社群的理解、对于社群的制度设计、运营流程设计、群规设计、学员语言和行为规范设计，全部没有保留的分享给信任我们的人，希望他们也能运营好自己的社群，收获更多人的信任和支持。

我们的学员有收获，能赚到钱，我才能有更好的口碑，才能有更好的收入，所以我最开心的永远是我们的学员能成功，能超过我。

我们的《社群管理及运营系统课》现在已经开始报名，早鸟价仅需899/人。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-21 23:56:18
别人对你的信任，才是最大的财富。

很多人对你的信任，是更大的财富。

——村西边老王

很多人以为考985可以赚到钱。其实根本赚不到钱。每年985有30万大学生毕业，中国每年能有多出来30万个年薪百万的人么？不可能。全世界任何国家，都不可能每年多出来30万年薪百万的白领。美国也不行。

很多人以为考研究生能赚到钱。其实根本赚不到钱。每年有多少研究生毕业？可以去查一查。

所以为什么读研究生3年不如早工作3年呢？

根本原因就在于——你多出来了3年证明自己工作能力的时间。这3年，你可以充分的展示自己的工作能力，取得老板的信任和同事的信任。

那很多人会说，本科学历出来找不到好工作怎么办？那请问，研究生出来就能找到好工作么？而且就算好，能好多少呢？能好的过3年的沉没成本么？你就是做再差的工作，3年时间也是3年工作经验，也比3年后出来是应届生强。

我是三本毕业的，当年刚来深圳住的是三和城中村，8个人一个房间，开始连工作都找不到，我面试了100多家公司，拿着我大学在网上写的文章，才终于找到了一个知名广告公司要我，让我进去当文案。结果呢？结果1年不到我就成文指了，其实那时候我的水平就已经超过我们总监了。然后我就去大厂了。结果连3年都没用，我就创业去了，别人研究生刚毕业，我就从大厂离职创业去了。如果我这3年用来读研究生，我能赚到钱吗？我能创业吗？我能认识那么多人吗？

开什么玩笑，读研究生除了认识一堆穷老师和穷学生，能认识什么人。

所以，与其花时间去考没用的学历，不如花时间去取得别人的信任。

工作，可以让老板信任你。

做自媒体，可以让陌生人信任你。

认识做生意的朋友，可以有机会一起做生意。

所以我对不能取得别人信任的东西，都没有任何兴趣。

当年我们上大学的时候，其他的同学都是巴结班主任，都是参加各种学生会，只有我天天在宿舍里写文章。他们觉得我是傻子，我觉得他们是傻子。

最后谁是傻子呢？当然是他们了。

因为他们巴结班主任，只能取得班主任的信任——最后的收获无非是每年多拿5000块钱奖学金。大学一毕业，他们和班主任的关系就结束了。

他们参加学生会，不论当多大的“官”——最后的结果无非是上学的时候装一下逼，有人管他们叫一声部长、副部长。大学一结束，他们就成了普通学生了，照样是个应届生。

但是我从大学就开始写作，我的写作技能，我能用一辈子，我从大学就开始写微博，我今天已经写了10年了，我从初中开始在网上写文章，我学生时代写的文章帮我找到了工作，我微博上写的文章帮我赚钱、出名、甚至出书。我们已经做了13本书。我32岁，微博写了超过1600万字，写的书超过200万字。他们在干吗？

因为我知道，我可以通过这件事——取得非常多的人的信任。

而他们所做的事情，只能取得很少很少的人的信任。等这个时间放大到10年——这就是本质上的差距了。这就是不同的人生的差距了。

包括做内容也是，我们为什么这么重视内容？为什么其他很多人都是转发、互推、洗稿、抄袭，我们始终是我一个人原创，现写，而且是写长的，写严肃的，连短的我都懒着写，因为我相信这个东西的价值，我知道这个东西可以给我带来什么。我们绝不投机取巧。有一天这个东西可以给我带来超过常人想象的收获。

包括做社群也是，我们为什么这么重视社群？很多人做课，招生把你招过来，甚至博主都不在里面说话，也不怎么运营社群，收个钱就完事了，我们的社群，每天都有价值观接龙，有我的内容的文字餐，我的内容的感悟和收获，还有学员自己的人生经历和财富经历分享。我们甚至还会设计大营和班级。

甚至到了今天，我们的社群我们自己都不用怎么运营了，都是我们的学员在帮我们运营。

这就是我们做事情和别人的态度不一样，我们认为有重大价值的事情，我们就会下死功夫去钻研、去改进，去设计，绝对不是收了钱完事了怎么省事怎么来。

很多人拉群怎么拉？

交完钱，打个备注，连通知都不通知一声，到时候直接全拉进去了。还有的人甚至连备注都不打，直接来一个拉一个。所有人进社群都是懵逼的。

我们呢？

很多人都不知道我们的社群，在拉大群前10天其实就开始运营了，就开始发表、发通知、统计，然后培养我们的运营官，做活动，还要培训我们的运营官体系好几天。一直到把他们都培训到成为一个熟练的社群运营高手，我们才拉大群。其实社群运营的动作早就开始了。这些东西，在外面学，可能要花你几万块，我们甚至是免费赠送给我们的运营官们，免费培训他们的。

这就是理念的不同。这就是态度的不同。

所以很多人一进我的社群就懵了，怎么都是学员在运营，怎么粘性这么高，怎么活跃度这么高。就是这样的，我们都是一步一步趟过来的，一步一步改进过来的。

我自己，亲手建立、运营过几十个付费社群，运营过上万人的付费用户，我非常清楚这个东西的价值，所以我们就愿意下死功夫不断地改进它，让它一直完善下去。到现在很多人的课程、社群什么的，其实都是我们培养出来的。

我们现在做这个《社群管理及运营系统课》，就是为了帮助更多的人学习社群运营，能够更好地运营好自己的社群，不管他是K12的老师，还是微商，还是小企业主，还是自媒体的博主，还是电商卖家，如果他不会运营自己的社群，他就无法做经营人群的生意，他的生意就会越来越差。

现在报名我们的第一期《社群管理及运营系统课》仅需899/人。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-22 00:30:12
同样一个动作，做1次和做10次，效果一样。但是做1次和做1万次，效果完全不一样。

但是动作本身是一样的，大部分人的问题是，重复的太少了。

——村西边老王

伟大就是简单的事情重复做，重复的事情每天做。每天的事情至少花3小时去做。然后日日循环，夜夜循环。周而复始，神迹就会出现。

这个世界上，聪明人都是相信简单的道理，然后不停的干这一件事，等干到炉火纯青了，自然就创新了，自然就自成一体了，等你的作品多了，被大家广泛承认了，你就是大师了。就这么简单。

所有的人都是这样的。韩寒最开始就是模仿钱钟书。然后就不停的干这一件事。就连亚里士多德也是柏拉图的学生，柏拉图也是苏格拉底的学生。肯定是先学习一个偶像，然后知道了哪件事最重要，然后不停的干，不停的干，循环的干，就看你能不能熬下来。

就像你想成为一个作家。很简单。你去看看全世界古往今来的作家是怎么做的？都是先开始写，开始没有自己的风格，然后受到一个大师的影响，先是模仿，不是抄袭，先是模仿，然后不停的练、不停的练，10年后，有了几百万字的书，再过10年，传播效应达到了，就成大师了。

就这么简单。

就是简单的事情重复的做，重复的事情每天的做，然后每天都要坚持3小时，每天坚持的时间也不用多，3小时足够。这个每天横向的时间其实不用太长，重要的是纵向的时间，不能断，需要很长时间的积累。然后这事就成了。甚至成的时候你都不知道是怎么成的。

我举个最简单的例子，比如说营销，营销学中有一个最有效的方式，是什么？是语录营销。就是金句营销。就是名人名言。

所以前段时间余华参加了一个什么作文论坛还是什么的，我忘了名字了。余华说——写文章，一定要把最重要的那句话放在第一句。什么是最重要的那句话？就是金句，就是名人名言，就是语录。我们的写作课就是这么讲的。

你看我现在写微博，全部先放我自己的语录。一个是强化主题，一个是强化IP认知度。

那这个东西是我发明的吗？不是。是余华发明的吗？不是。谁发明的。

他妈的，居然是孔子发明的。

因为《论语》本质上就是他妈的语录。就是金句。就是孔子的名人名言合集。

就这么简单。学他。学孔子。学2000年前的人怎么做的，你就这么做，2000年后，依然有效。不需要创新。

尤其是人文社会学科——根本不需要创新。所有的道理，都是耶稣时代、苏格拉底时代、孔子时代都说的很清楚了，后面的人只是来回变一个素材换着说。然后用10年的时间出自己的作品，就成功了。就这么简单。你相信这件事，去做，去坚持，你就能成功。你不相信这件事，天天瞎他妈的想着自己创新，那你就是大傻逼无疑。

所以为什么全世界最顶级的作家，没几个学习好的，没几个是学霸？因为这东西根本不需要学历，这东西的本质和上学没关系，和考试分数没关系，就是一个体系，来回的练，来回的练，然后出作品。作品就是10本书。10本书就是著作等身。3本以下刚入行，5本算还行，10本以上如果还能卖的好，就可以进入文化史了，就可以进入历史了。道理都很简单，就看你能不能干出来。

大部分人为什么一事无成？

就是因为这帮傻逼总是自作聪明，总是以为自己很聪明，总想着创新，总觉得自己是世界第一聪明，总不想向别人学习，所有他们既没有成就，也赚不到钱。为什么有的人学历低但是就是能成功？就是能出名？就是能赚到钱？因为他从很早就看穿了这件事的本质。

伟大就是，向伟大的人学习，模仿他，然后天天干重读的事，先干上10年，不行再干10年，妈的20年时间，傻子都能练成高手。从20岁练20年，也才40岁，可以提前退休了，超过全世界99%的人，因为大部分人60岁才能退休，甚至很多人60岁还退不了休，退休了还得找工作，因为没钱。

所以很多人没有耐心。他总想在20多岁的时候快速成功。他总想1年就成功。然后1年换一个方向，40的时候，还是个新人。

我们都没什么学历，也没什么家庭条件，所以我们也没那个条件来回换方向，被逼的，从20岁开始，就认准一个方向，往死里干，只要干不死，就往死里干，先熬他个10年，再搞他个10年，到40，可以了。齐活了。就这么着吧。

我20的时候我就想过这个问题。

我到底要写多长时间的作？

我想了想。先写10年，不行再来10年，如果还不行，我就放弃算了。

2021-03-22 17:49:57
成功的希望极其渺茫，这是聪明人和笨人都知道的事。

区别是聪明人知道希望渺茫，但他能提前10年去磨一件事，而笨人喜欢自作聪明，他知道希望渺茫，便开始不断地投机取巧。

——村西边老王

失败的人是没有耐心的。买个房子，恨不得明年就翻倍，买个比特币，明天跌30%就卖掉了。写个文章，刚写2个月发现没收入，就放弃了。

一会做这个，一会做那个，今年做这个，明年做那个，总想1年成功，2年成大师，于是他们10年做了10件不同的事，但是每一件都是新人，每一件都浅尝辄止，每一件都理解不深。他们对于事物的理解——永远停留在第一年，并且他们还以为自己的理解是对的。

当你对一件事的理解永远停留在第一年的时候——你一生的认知能力和一个刚毕业的大学生都不会有区别。表面看你做了10件事，其实你一件都没做好。

所以不要相信一个没有成就的人，能对这个世界有什么深刻的认知，这是不可能的。因为一个人对世界的认知——来源于他做事情的感受，而他没有做成过任何事情，那他的所有认知就都是错的。你连道理都没办法跟他讲，因为他认知不到位，你做一件事10年了，他几个月换一个方向，还觉得自己是对的，踏不下心来，他还觉得你在骗他。

所以为什么我们从来不和不认同我们的人理论，都是直接拉黑。所以我们为什么从来不教育成年人，因为成年人无法教育。所以我们为什么讨厌投机取巧的人，讨厌自以为是的人，讨厌一事无成还觉得自己特别对的人——因为他们认知能力不够。

这种人，别说跟他讨论了，就连他给我付费我都不会要的，都是直接拒绝。你千万不要以为赚了一个喜欢投机取巧的人的钱，是你占便宜了。你吃亏了。

为什么？

因为一个人人性不好，他投机取巧，他来你这也是找快速暴富方法的，但是他没有做事情的能力，没有勇气和毅力，人性不好，明明你的方法没问题，别人坚持做就能出效果，但是他人性不好，做不出来，他就要怪你，反噬你，还要说你割韭菜，还要说你没给他提供解决方案。其实别人能做出来，为什么他做不出来呢？为什么同一个班的学生有人能考上清华，有的人只能考上大专呢？

他们一辈子都在自以为是，他们一辈子都在投机取巧，他们一辈子都在责怪别人，唯一没有问题的是他们自己，可他们自己并没有任何成就可言。

很多人以为赚他们一点钱是你占便宜了，你吃大亏了。

很多人不懂一个社群最重要的是什么——是价值观。是自信、积极、向上、一切从自己身上找原因的价值观。如果一个社群里出现一个喜欢抱怨、喜欢埋怨、所谓高级的人是人捧人，低级的人是人踩人。一个好的社群，是可以形成一种文化、一种内部驱动力的，但是如果出现了很多甚至哪怕只有一个人格低下的人、一个不认同你的人、一个喜欢八卦和人前一套人后一套的人，整个社群的氛围就毁了——所以一颗老鼠屎，坏了一锅汤。

我们也有很多同行朋友，在自媒体行业都是顶级的大咖，但是他们很多人不重视社群的价值观，允许很多不认同自己、不认同社群价值观的人的进入，只要交钱就能进，最后的结果就是——别人不仅不感谢他，甚至还到处说他坏话，到处举报他，还让别人到处看笑话。这种就属于社群价值观管理失责了。最终好几个都是被自己所谓的付费用户举报、封号的。这就是被反噬了。

所以做社群没有很多人想的那么简单，我们做社群很多年了，对如何维持一个社群的正面价值观、如何筛选出人性好的人进入你的社群、如何保持一个社群的凝聚力和认同感，有充分的经验和有效的方法。这就是我们做《社群管理及运营系统课》的原因，帮助大家建立起科学的社群思维框架，避免出现重大的社群运营失误、预防可能出现的社群运营风险，包括怎么设计社群规则，如何制定群规、如何设定一个社群的目的、如何提高成员的获得感。都是我们要讲的。

现在报名《社群管理及运营系统课》仅需899/年。转发我们现在的置顶微博还可以减100，799即可报名。4月1日恢复原价1099。21天21节课，既有13节课程，又有21天社群陪伴，既能学习社群知识，又可以亲临一线感受社群运营的方法。

报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-22 18:46:18
中国香港、新加坡、韩国、日本、和中国澳门的房子并不值得投资和长线持有。

甚至不应该去那上大学和工作。

——村西边老王

房地产价值，短期看金融，中期看土地，长期看人口。

中国香港、澳门和韩国、新加坡、日本的共同点是——人口老龄化极其严重，香港有3分之1老龄化人口。65岁以上就有五分之一，18%，算到60岁，我估计4分之一到3分之1是有的。30年以后可能有40%的人都是65岁以上的老年人。

你去香港的地铁上看一下，非常非常多的老年人。在深圳坐一个地铁，很少能看到老年人，几乎都是年轻人，香港的地铁非常多老年人。其实澳门、新加坡、日本和韩国是差不多的。

韩国的出生率已经接近0了，现在韩国每年的死亡率比出生率还要高。而且韩国是单一民族国家，很少会有外国人移民去韩国的，都是工作个两三年就走了。东亚这几个国家的出生率其实都差不多，都很低，人口自然增长都非常低，世界倒数。但是韩国、日本、中国香港和澳门地区，地方又很小，人口机械增长又很低，出生率低，机械增长又低，整体的衰落是必然的，他们的资产价值也会慢慢的衰落。至于为什么香港和澳门的房价那么高，其实说白了是土地供应问题和货币问题。

港币的购买力是非常弱的，能做到这个汇率和他的经济体很小有关系。如果它是一个很大的经济体，它在购买力这么弱的情况下是维持不住这个汇率的。

而且这些地方基本都没有什么创业机会，基本互联网产业都很差，年轻人都没有什么太多的创富机会。所以日本都已经小确幸文化了，整个文化都佛系、丧失欲望了，日本有4分之1的女人到了40岁还是处女，日本最大的餐饮公司是711，吃饭、喝酒，直接便利店吃完，然后买啤酒回家自己喝。因为聚会太贵了，自己喝比较省钱。

其实国外的房产，除了纽约、伦敦这种人口流入比较大的超级都市，还有悉尼这种发达国家里一个城市独大的都市，大部分海外房产是不值得投资的。像德国就是多中心国家，有很多个差不多的级别的大都市，就会分散资产价值。

房产最好的投资标的——肯定是中国的一线城市。

虽然中国的一线城市本地人口老龄化率也非常的高，北京上海户籍的老龄化率其实并不比重庆成都低多少，但是扛不住中国还在高速城市化红利期，每年还是有几百万二三线城市的年轻人往北上广深杭跑。而发达国家的城市化基本都结束了，再一个也不太依赖于土地财政，它的房价逻辑基本就只剩下通胀一条了，基本面就不够好。

那为什么甚至连大学都不应该去这些地方读呢？

这个和教育水平关系不大，你又不是爱因斯坦，更何况这些地方的大学也没有哈佛耶鲁斯坦福好，所以其实对大部分人来说，尤其是对文科生来说——一个城市本身的红利更加的重要、你是否能在一个城市长期的发展更加的重要、你是否能在这个城市拥有良好的人脉如大学同学、创业者的朋友、投资人的关系，更加的重要，而不是这个大学排名多少更重要。那都是学生思维。

我们在「赚钱有道」社群的下个月的分享课上，就会进行系统的房产投资及选筹方面的分享，13节课，13天，是我们「赚钱有道」社群赠送的课程。一年期的社群，不仅有内部培训资料，还有副业操作系统，还赠送了很多超值课程，还可以和很多精英朋友产生链接。现在加入仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-22 19:09:30
迎合用户可以赚点小钱，但是只有逆转用户的心智，才能有机会伟大。

——村西边老王

做生意强调的是人无我有，人有我优。

但是麻烦来了，任何行业竞争到最后——都同质化了。消费品行业尤其如此。几乎都是同质化的。你去看看所有的湘菜馆、所有的火锅店、所有的手机品牌、所有的洗发水，甚至就连所有的汽车，其实都差不多的，全部都是同质化的。

这个时候就到了这个阶段——人优我反。

所以正确的顺序是——人无我有，人有我优，人优我反。所以iPhone就出现了，喜茶就出现了，特斯拉就出现了。

人优我反，是一个极端危险的策略，如果失败，就什么都没有了，如果成功，就会完全逆转用户的心智，让用户意识到自己的与众不同，完全和其他品牌区隔开来，建立强大的护城河。随之市场份额和利润就会源源不断的涌过来。

虽然冒险，但是人优我反，也是走向伟大唯一的机会，尤其是当一个行业进入到白热化阶段的时候，所有人的利润都被同质化的产品、被超多的对标品牌摊薄了，最后的结果就是所有人一起完蛋。就像当年诺基亚鼎盛时期，所有的手机品牌都在模仿诺基亚，都在做山寨机，都差不多的功能，都差不多的操作体验，乔布斯直接赌了一把——只有一个home键，整个手机全是屏幕，再没有其他任何实体键。

当年喜茶刚做的时候也是，整个行业都在用奶粉冲泡，他决定直接用鲜奶做奶茶，但是成本升高了好几倍，于是定价也必须比别的贵1倍以上。所以别人的奶茶13，他的30。

很多人以为迎合用户可以赚大钱，以为便宜可以赚大钱，这个是不对的。

迎合用户只会让用户觉得你是一个低廉的品牌，便宜只会让用户觉得你是一个可选可不选的品牌。好的品牌必须让用户觉得自己配不上你，他才会既为你消费、又以消费了你为荣。否则他既不会消费你，消费了也会骂你，觉得你不值得。

2021-03-22 19:45:58
没有自己的社群，等于互联网的旁观者。

运营不好自己的社群，等于流量白拉了。

——村西边老王

前几天有一个人来面试我们公司的社群运营，我问她，你买过谁的知识付费产品。她说了一个人，那个人我很熟，他初期的很多流量都是我帮他带的，他在知识付费上很多问题都会私下向我请教。

我说你买了他那个产品，他建社群运营了没？

她说没。

我当时就惊呆了。收费做了一个东西，居然不建社群？那卖这个东西的意义是什么？就收点钱，收一笔钱，结束了？连群都不运营？这是什么运营理念。

实际上，对于自媒体来说——社群比课程本身更重要，社群的长期价值比你现在一次性收多少钱更重要——因为自媒体本质是一个运营人群的生意。人，才是最有价值的，而不是课程和产品本身。这是这个行业和其他行业完全不一样的地方。

其他行业是把洗发水卖给你，整个流程就结束了，你吃完饭离开，饭店的服务就结束了。洗发水公司不会运营你，饭店也不会运营你。你接触不到他们的老板，你也接触不到他们的理念。他们的思维只是——卖货。

卖货思维本质上是一个完全落后的商业思维。

你不能为了卖一个货赚个一次性的钱，然后放弃了一个更重要的东西——那就是你的客户对你的信任。你必须要运营他，充分的运营他。这样他就会对你越来越信任，这样他对你的粘性就会越来越强。在这个过程中，你将收获到——

第1，已经获到的客户，不需要重复获客，自己掌握流量。

第2，老用户更容易成交更高价格的产品，成交率高，教育成本比新用户低2倍以上。

第3，社群本身就可以成为一个产品，而且更好卖，还可以卖的更贵，比课程好卖，比课程更贵。

第4，围绕自己建立一个圈层，建立一个人群，形成一个圈层的强力口碑和裂变。

卖课程的本质，还处于卖技能阶段，卖社群产品，才是进入到卖圈层、卖资源阶段。而且社群作为一个单独的产品，本身就比课程更好卖、更贵。因为人对于交朋友的需求，远远大于学习的需求。

就像老板去学MBA，没有任何一个老板是为了学习去读MBA的，都是为了认识人去读MBA的，都是为了交朋友去读MBA的。建立属于自己的社群，把自己的社群运营好，相当于你自己建立了一个商学院，自己建了一个大学，而且不用办任何证书，不用租任何场地。

所以很多人，资源很好，但是收入上不来，IP建立不起来，向上销售做不起来，一个重要原因就是不会做社群，社群理念差。包括很多的初高中数学老师、英语老师，很多饭店的老板，很多汽车、房产和保险销售。他们其实都是特别好的社交节点职业，可以围绕自己打造一个圈层进行资源互换，并且有利于老客户的推荐，但是他们因为不懂社群，不懂怎么运营社群，只能当一个单点拜访的销售，永远做不了群体性的生意。

其实很多人不知道，蔚来汽车最惨的时候，是他的用户在帮他筹钱，在帮他宣传，就是因为蔚来特别重视社群运营，李斌刚做蔚来的时候特意找过雷军请教小米怎么运营自己的粉丝的。其实所有的生意都是一样的，所有的生意，都值得用社群重新做一遍，而只有极少数人意识到了社群的价值。

我们的《社群管理及运营管理课》，就是为了帮助广大的希望在网上拓客、留客、并最终打造起自己的个人品牌的人建立自己的社群、运营自己的社群，并形成自己的IP和更高的成交而做的。现在报名仅需899/人。21天，13节干货课，既可以学习社群知识，还可以亲临感受王老师的社群氛围。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-22 20:57:45
放下对一个人的我执，拥有对一件事的我执，才能成为一个人格成熟的人。

——村西边老王

乔布斯说——我的激情所在在于打造一家传世的公司，其他所有事情都是第二位的。

成熟的人不会对某一个人执着，这是愚蠢的，这是不切实际的，因为每个人都有权利离开你，每个人都有独立的人格。当你想留下别人，而别人想走的时候——这已经说明你配不上别人了。

当你过分的对一个人执着的时候，你会成为一个负能量的人，你会成为一个没有吸引力的人，你会成为一个只能让别人远离你的人。如果你一直如此，你就会成为一个弱者，一个怨妇，甚至得抑郁症，甚至违法犯罪。

真正厉害的人，从来不对任何某一个具体的人执着——他们只对一件事执着。

因为人是在做事情中成长起来的，因为人是在不断的把事情越做越好的过程中逐渐成熟的，人是在把事情从小做到大的过程中越来越有责任心、越来越知道什么是重要的，什么是次要的。

所以我一直说——一事无成的人，对这个世界一无所知。

一个人做事的能力，才是他的本质认知能力。而不是所谓的爱一个人的能力，或者被爱的能力。爱——一文不值。因为爱可以作假，但是事业，无法作假。所以很多一事无成的人，特别喜欢标榜自己懂爱，因为爱可以作假。所以很多穷人，特别喜欢标榜自己爱你，那是因为他除了爱一无所有。

当然，还有很多人，也没有做事的能力，更没有爱的能力，还特别喜欢标榜自己追求事业，但是一到周末就去网红店喝咖啡，一到放假就去旅游，一谈恋爱就疯狂要钱，还天天鼓吹独立、自由和平等。这种就是人间垃圾了。既没有做事的能力，又爱无能，属于垃圾。

2021-03-22 21:11:16
永远不要和标榜独立、自由、平等的垃圾合作。

不管是工作做事业还是结婚生孩子，远离自由逼。

——村西边老王

一个人，标榜独立、自由和平等，只有两种可能性。

第一种是他穷，但是觉得受到了压迫，觉得别人对不起他，想反抗，本质上是不认同你，但是又不愿意离开你，想占你的便宜。所以打独立、自由和平等旗号。建议让他滚。

第二种是他没有责任心，随时想撒腿就跑，这样的人不值得信任，不能托付重任，而且这种人的行为模式无法预估，非常危险。还是建议让他滚。

在哲学上，自由只是针对个人而言的，就是他自己的时候，愿意说啥说啥，愿意干啥干啥，愿意想啥想啥，只要不影响别人就行。但是只要不是一个人，只要是2个人或者3个人，还有更多人，就不在是一个个人主义的环境——而是一个集体主义的环境。自由就会失效，自由就不重要，重要的就是规则和秩序，重要的就是责任感。

千万不要雇佣标榜独立、自由和平等的员工。既然他想独立、自由和平等，那你应该建议他去自己开一家公司，随便他怎么自由，随便他怎么平等。你花钱雇佣他，就要听你的。就这么简单。

也不要和标榜独立、自由和平等的人在一起生活。既然他这么标榜独立、自由和平等，那他还是比较适合自己生活。反正他也没钱，自生自灭，只要不违法犯罪，不会对别人造成实质上影响，但是你去和他在一起，你就是找死了。

2021-03-22 22:38:26
人的失败来自于他内心的恐惧，恐惧控制了他，使得他无法成为一个更好的人。

——村西边老王

我记得我小时候，初二的时候，有一次两个同学叫我凌晨1点去网吧玩。那时候我住在我爷爷家，我爷爷家在一楼，而且没有防盗窗，就只有一个透明的窗户、纱窗和窗帘。很神奇吧，一楼还没有防盗窗，我们老家县城民风比较淳朴，很多老年人的家里都是没有防盗窗的，甚至很多人家里连防盗门都没有，反正家里也没有什么值钱的东西。

那时候两个同学叫我晚上出去玩，去网吧包夜。那时候我家里也没有电脑，我虽然上过几次网，但是也不知道网络有什么好玩的。但是我爷爷肯定是不允许我晚上私自跑出去的。

那时候我就很忐忑，知道大晚上去网吧玩肯定是坏学生的行为，知道不听家长的话肯定不是好孩子。但是不知道为什么，我就是特别想去。我也不知道为什么，就是想去。

我纠结了很长时间，一直纠结到我爷爷奶奶都睡了，我还没纠结好到底要不要去。

后来我就想——不管这件事是好是坏，但是如果我想去，而没敢去，这一定是一件比坏事更坏的事。

然后我就去了。

就是从那天晚上开始，我也基本不玩游戏，一晚上在网吧呆着无事可干，同学都在打游戏，我只能一个人瞎逛。那时候叫——网上冲浪。我就冲浪，去各个论坛，去各个聊天室冲浪，那时候我开始在天涯论坛看帖子。初二的时候，然后我注册了人生第一个邮箱和在天涯上发了第一个帖子，并且同时开始在网上和网友聊天，我记得当时还和一个廊坊的聊天室的女孩网恋过一段时间，不过没见面。

现在想想。

如果我当时晚上没有出去，我后面这20年会怎么度过？我怎么可能天天在网上写东西，怎么可能一定要去一线城市，怎么可能一定要去互联网公司，怎么可能一定要创业。

人很多时候就是一瞬间的决定了自己的命运。很多时候自己想做而害怕的一件事，如果没有突破过去，你就再也没有机会往前走了，就被框死在那了。但是只要你往前走了一步，哪怕你失败了，但是你不再害怕了，其实你就已经进步了。

如果我当时不出去，我最多成为一个所谓的好孩子。有什么用呢？其实没有任何用，再好也是一个穷人家的好孩子。

但是我出去了，我突破了我自己的心理防线。在那以后，每当我想做一件事，但是内心害怕的时候，我都告诉我自己——这件事不一定会成功，但是如果你因为内心害怕而不去做，你会成为一个更差的人。

其实回想起来——这几乎是唯一一次改变我命运的机会。

因为我后来喜欢音乐，但是家里太穷，连一把吉他家里人都不给买。我小时候喜欢画画，但是想把画画学好需要花很多钱，我家没钱。我从小到大喜欢的很多东西，都是因为家里穷，根本没条件去学。

但唯独写作，在网上写作，几乎不需要钱，只需要有一个电脑上网就行了，甚至没有电脑，去网吧都可以。我们那时候一晚上包夜也就5块钱。东拼西凑、同学之间互相接济一下，还是能凑出来的，有时候有钱的同学直接就帮你掏了。

就像我自己创业开公司的时候，我想了很久，也是想了两个月。非常痛苦。当时我身上已经有车有房，还有几百万的现金在身上，只要一直在公司等着有千万的期权可以拿。就这样我都想了很久，想的睡不着觉。为什么？怕亏钱啊。妈的谁想亏钱啊。

所以我特别理解那些不敢辞职创业的人。确实是不敢。

因为就连我都想了2个月，想的睡不着觉。

后来我就告诉自己——如果你特别想干这件事，那无论成功还是失败都必须要去干，否则你会被恐惧控制，成为一个更差的人。

后来我就豁出去了。结果第一个月就赚了很多钱，并没有亏。当时快吓死我了。

所以很多事情其实都是自己在吓唬自己，自己在骗自己。而如果你因为内心的恐惧，就放弃自己想做的事情——你的人格是会受损的。

我经常讲一句话——一个人如果经常不敢去做自己想做的事情，他的人格就会变得低下，变得鸡贼，变得不敢付出，变得斤斤计较。

包括我们自己做自媒体的时候也是，我以前擅长写内容，什么课程、社群，都完全不会。我用了大概6、7年的时间去练习市场化的自媒体写作方式，但是当时我完全不知道怎么做课程，不知道怎么做社群。

我就一直犹豫，到底要不要做啊？

很多人都不知道，我第一次做写作课的时候，我开始没信心，我把这个事想的特别的难，我还找了个前同事帮我去整理市面上的写作课，不仅半个月给了他一万块钱，各种报课还给了花了上万。最后我总结来总结去，发现妈的还没我写的好，整个机制设置的也一般，我说算了，我自己做吧。结果效果极好。我那个前同事帮我整理的内容，我一个字都没用，白给了他1万块钱。

说白了——就是在你内心有恐惧的时候，你是不自信的。其实别人不一定比你强，最重要的就是自信。

刚才有一个粉丝留言，说要想做好社群运营需要花很多时间。

我以前也是这么想的。结果呢？

我做社群也是，花了好几万，去了好多社群看他们怎么运营的，还花过好几万请过专门的社群运营顾问，我们在自媒体上可是真的敢花钱啊。但其实最后呢？学习肯定是有用的。但其实，当你认真地研究过以后，你就会有信心做这件事，你花很大的精力去设计这个制度，你就是可以把这件事做得比别人还要好。

其实做社群运营真的需要花你很多时间么？

不见得。

我们现在的社群基本上都是学员自发的自治社区，我几乎是完全不管的，每天什么时间该干什么干什么，我几乎都不用管。但是我为了设计这套制度，改进这套顶层设计，中间花费了大量的精力和时间，但是一旦成型了，他就可以自动运行了。

这也是我们的《社群管理及运营系统课》要讲给大家的，如何设计社群的顶层制度，如何形成自发的治理社区。如何打造一个高质量的、有粘性的、对你的IP有认同的社群，你需要做哪些准备，需要什么样的流程，这些就是我们的课要讲的。

《社群管理及运营系统课》，现在报名仅需899/人，13节课，赠送21天社群陪伴和人脉链接。还附赠运营官免费培训。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-23 18:23:34
人没自己做过生意，永远不可能成熟，永远不可能深刻的理解这个世界。

——村西边老王

经常听到有人问我，王老师，我想卖个东西，卖的不好怎么办？

我心里想，卖的不好不是很正常吗？谁能把所有东西卖好？许家印卖房子放的好，卖恒大冰泉亏的都哭了，幸好他有钱，否则裤衩都没了。

那又会有人问，王老师，你卖一个东西之前不紧张吗？不害怕卖不好吗？不害怕丢人吗？

紧张。怕卖不好。怕丢人。但是习惯了。尤其是当你经常卖东西的时候，你一定会有东西卖得好，有的东西卖的不好。而且有的东西是这次卖的特别好，下次只能卖出去几个，你完全无法预料。

但是做生意做习惯的结果就是——不管他是卖的特别好还是卖的特别不好，你都不会再有那种狂喜和那种特别大的悲伤。就是你的情绪，被烫平了。然后不管卖的好还是不好，你还得继续卖下一个东西。

所以说做生意真的是特别锻炼人，特别修心，特别能让人理性和不纠缠于小事和细节。进进出出都是钱，都是决策，很多正确，很多错误，但是你不会再那么纠结，不像打工的人，跳个槽要想半年想一年，不像大学生，还没毕业呢把未来10年的人生都规划好了。当你自己一做生意以后发现，这些都没意义。就是每天认认真真干事情才有意义。

所以做生意特别能磨人的心气，特别能磨人的性格。所以顶级的商人，都是百折不挠的。

我经常听很多白领说，他觉得哪个哪个老板，水平也一般，他觉得谁谁谁水平也一般。其实人家一件赚1个亿，他一年赚20万，他觉得一年赚1个亿的人水平一般。这就属于典型的幻觉。

他可能看到人家一年做了两个错误决定，就觉得自己水平比别人高了，实际上呢？实际上他2年才做一个决定，而且是一个特别小的决定，人家一年做200个决定，做错了2个，但是他没看到人家做对的那198个决定。

如果人家不如他，为啥他一年赚1亿，他只能赚20万？所以这都是幻觉，很多人都有这种幻觉，以为自己收入低但是水平高，以为别人收入高但是水平低，以为换了自己能做得更好。非常非常多的人有这种幻觉。

我就举一个最简单的例子。

我们「赚钱有道』社群开始做我的一个商业大讲堂的课程分销，加入社群免费给大家分销权，80%的返佣。返佣比例高不高？高吧。整个行业没有这样的。但是很明显，做过微商的同学，就特别知道怎么卖一个东西，就知道第一步做什么，第一步不要把引流课全发出去，一个一个发，先取得别人的兴趣和信任，一节课一节课的发，而不是一下子把8节引流课全发出来。然后她还有自己的社群，卖的就特别好，一天卖了上百个。

然后另一个微商朋友也特别聪明，直接把我的课程有关的微博复制过去发圈给课程引流锁粉。

但是没有过销售经验的同学，就特别明显，不知道怎么做。

所以你看，其实就是一个很简单的东西，但是卖过东西的人，有经商经验的人，和没有卖过东西的人，和没有经商经验的人，和普通打工的白领，就是不一样。

然后你再看我们社群分享也是，很明显，做生意的人都特别喜欢分享，特别愿意分享，甚至分享一次还不够，还要分享两次三次，都不用你催他，他自己就愿意分享。因为做生意的人都愿意分享，都愿意展现自己的价值，这样有利于自己的IP，有利于自己的生意，但是不做生意的人，你就要催，你就要劝，甚至劝都劝不动。特别明显。

所以很多时候，赚钱就是一个习惯。思考的习惯，分享的习惯，展示自己的习惯。

千万不要认为自己所幻想的世界就是真实的世界，千万不要认为自己所幻想的能力就是真实的能力。能力是在一次一次的微不足道的训练中练成的，习惯是在一次又一次看似无意义的努力的中养成的。

所以我告诉我的社群成员，我说，一个真正思考赚钱的社群，光交流商业信息是没有任何用处的，你必须有一个东西训练自己，比如，你就想方设法去卖一个东西，感受一下这个过程和心理状态，你才能真正明白赚钱到底是什么，做生意到底是什么。你光看书，光加入一堆社群看什么这个能赚钱，那个能赚钱，都是没有用的。

2021-03-23 19:35:25
现在这个时代，除非你家有矿，有关系，有企业。否则谁做实体谁是傻逼。

——村西边老王

由于作息时间的原因和工作的原因，我基本上每天凌晨都要出去吃夜宵，否则会饿。但是到了这个点，基本上除了海底捞，也就只有麦当劳肯德基了，但是我又不可能天天凌晨吃火锅吃汉堡，火锅花的时间太长，麦当劳又不好吃。

夜宵什么最多？在广东，夜宵最多的就是砂锅粥和烧烤。

我以前经常去的一家烧烤苍蝇馆子，是一对夫妻俩开的。我有时候和他们聊，问他们一个月房租多少钱？将近2万，一天将近700块钱房租，然后我说你们一天能卖出去多少钱？因为竞争大、客源不够，他说好的时候2000，差的时候1500。

我算了一下，这根本没法赚钱啊。一天房租700，食材费用硬成本至少20%以上，就是300块钱，一天的硬成本就是1000块钱，卖1500，一天赚500，一个月1万5，然后夫妻两人起早贪黑，一个月赚1万5。就这样，夫妻俩除了过年能休息几天，其他时间都是一年360天上班，还不敢雇人。夫妻两人一个月就赚1万5，怎么敢雇人。在深圳随便雇一个小工，一个月都要5000以上的成本，要么给5000块钱，要么给4000包吃住，不会低于5000的成本。这就只剩1万了。所以根本不敢雇人。

你还别嫌少，这已经算不错了，深圳的街边店、夜宵店，平均两年换手率超过80%。也就是80%的店，会在两年内倒闭。他们已经算不错了，很多店都是亏的。

那你可能会说——他们以后有可能发展大。

没可能。

现在餐饮行业的竞争，要想以后有机会发展大，没有200万的自有资本启动资金是绝无可能的。200万也只够在shoppingmall开一个店的，亏了就没了。就算你做招商加盟，也得做旗舰店，也得有团队，没有300万是不可能的。实际上如果一开始就像把招商加盟做好，初始投资比做一个单店要贵，因为要买流量。

而且我说的这个，仅仅是最低最低的成本，就是这个投资，在整个行业，是没有任何优势的，成功率依然只有2%，100家成功2家，然后第一个店又是很难成功的。

而实际上开这种街边小店的很多人，甚至就连开店的钱都是借的，都是最底层、也找不到更好的工作，就为了赚点钱搏一把开的，基本上是没有什么存款的。200万他存10年都存不到。别说200万了，估计100万都要存10年。等10年后，餐饮的门槛就到500万了。

所以我们为什么能在年纪轻轻的时候赚到钱？

一个重要原因就是，我们从大学一毕业开始，所进入的所有的行业，都是轻资产行业。

从广告到互联网，再到自媒体，所有的行业都是轻资产行业，所有的行业都是不需要供应商、只需要人、只需要一台电脑、只需要一根网线就可以赚钱的行业，所有的行业都是智力生产行业，都是高级服务业，都是边际传播成本为0的行业。

而且这些行业——甚至连学历都不要，连关系都不要，连出身都不要，什么都不要，甚至连他妈的证书都不要。你什么时候听说过做自媒体需要证书的？你什么时候听说过写作需要证书的？你什么时候听说过创业需要证书的？

所有需要证书才能做的事情，都赚不到钱。

真正能赚钱的事情，都是轻资产化的、不需要证书的、凭着你的野心和才华赚钱的行业。

所以穷人出身的年轻人，必须去轻资产行业，必须去才华决定一切的行业。没有人可以阻挡你。

这就是我们当初选择职场、选择副业、选择创业的基本逻辑。

我们还会在我们的长期社群「赚钱有道」社群里分享更多关于财富、关于职场、关于赚钱的实战逻辑。我们后面还会推出一个专门的《职业选择及发展规划课》，加入「赚钱有道」社群的成员可以免费听课。现在报名仅需5999/年。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-23 22:26:55
没有自己社群的人，等于透明人，只配打工。

——村西边老王

之前有一个学而思的K12英语老师给我留言，说加了一堆学生和家长的微信，刚开始弄了一个群，发现太费精力，也不知道怎么从里面赚钱。然后他就放弃了，之后再也不弄群了。

他本来有机会成为一个领袖，但是因为他的愚蠢和懒惰，他终究一辈子只能打工。

实际上社群是一个非常古老的东西，实际上只要超过3个人组成的空间和群体，就会构成一个社群，比如炎帝部落，黄迪部落，就会产生领袖，就会产生规则，就会产生奖惩制度。

但是古代人类最早的社群，都是基于血缘关系、宗亲关系和地域关系建立起来的。你爸爸就是你爸爸，你妈妈就是你妈妈，村长就是村长，你就是要听你爸的话，你就是要听村长的话。因为基于血亲关系建立起来的社群，它有天然的尊卑排序，只要你爷爷不死，你爸爸不死，你永远成不了领导者。

人类历史上，第一个基于超越血亲关系、超越地域联系、也是最早的基于文化观念和价值观认同而取得的最大规模成功的社群形态是什么？——是宗教。

从有宗教开始，一个人，开始有机会摆脱血亲限制成为一个领导者，不管他耶稣还是一个传教士。他们设置了完整的，周一到周五应该干什么，周日应该去做礼拜，有伦理观、有道德观、有每天和每个月的流程，甚至还有每年的节日。到现在，伊斯兰教每天还要每天礼拜几次。

而最最关键的是——他们的每一种设置，都是基于文化的概念，而不是血亲的概念。也就是说——从宗教开始，一个人开始有机会凭借自己的才华、观念、能力去建立属于自己的社群了。之后所有的社群形态，都是建基于宗教的形态。不管是国家还是军队还是企业。包括华为和阿里巴巴。

社群的本质就是创业。

无论是宗教、国家还是企业，还是一个网络社群，本质上就是创业。创办国家也是创业，创办华为也是创业，都一样的。

但是无论如何——无论是宗教、还是国家、还是一个大型企业，他们建立的门槛都太高了，他们的创业门槛都太高了。在移动互联网出现之前的时代里，创立一个社群的难度都极高，需要极高的成本。

而移动互联网打破了社会关系、重组了社会结构。

它使得每一个人，都有机会成为一个团体的领导者，继而取得别人的信任，并完成创业的过程。这就是移动互联网的社群。

哪怕你现实中是个普通人，但你可能羽毛球打得好，你会玩社群，你可以成为一个领导者，有一天也许你可以成为你们城市最大的羽毛球俱乐部的老板。你可能只是个送菜的，但是你会玩社群，有一天也许你可以成为你们那个片区的社区电商门店的老板，拼多多可能会收购你。实际上当年美团饿了么就是靠着收购全国各地的外卖站抢市场的，很多美团外卖的当地城市总经理，以前就是一个没有文化的送外卖的，然后建立起自己的团队。我还认识好几个这样的人，后来被美团外卖收购了。

更不要提你是一个英语老师、瑜伽老师、微商、保险销售了，或者是一个实体店的老板，如果你不会玩社群，不会运营社群，不会管理社群，不懂怎么设置社群的规则和流程，不知道如何在社群中如何为他人创造价值，不知道如何用社群进行成交和裂变——那你一辈子只配当一个打工的，不配赚钱。因为你对成为一个领导者根本没兴趣，对成为领导者没兴趣的人，只配打工。

很多人非常自以为是，以为自己随便建个群，做不好，这个东西就没价值。就像很多人看微博看了10年，觉得这个东西没价值，结果10年后发现有人能在微博赚大钱，而你们的起点最初其实是一样的。

很多人就是认知能力不够，就是因为他看不到这个东西的价值。

就是因为他只会认真的完成别人布置给他的任何，从来没想过自己有一天是有机会给别人设置规则和设置任务的。所以他可以考高分，可以打工，但是永远无法创业，永远无法成为一个老板——因为创业必须你自己给自己设置任务，因为当老板你必须给你的员工设置任务。

打工打的很舒服，别人给自己布置任务布置的很舒服。然后自己浅尝辄止的写了两条微博，发现不火，继续看电视剧去了，美名其曰我工作挺努力的。自己浅尝辄止的建了个群，发现不会运营，运营的不好，然后就放弃了，解散了，美名其曰，做社群太花时间了，又不赚钱。

其实他懂个屁的社群。他啥也不懂。他就懂怎么做一个穷人。

所以我们的所有的课程，都不是服务那些只想一辈子打工的人的，他们没有前途，我们所有的社群，都不是服务那些不求上进的人的，让他们去沾沾自喜、自以为是就可以了。垃圾永远是垃圾。等死的人那么多，多他一个也无所谓。

我们只服务那些上进的人，紧跟时代的人，认知能力强的人。

我们这次的《社群管理及运营系统课》，就是专门帮助想轻资产创业的人、想做自媒体的人、想做副业的人，帮助他们建立社群，懂社群，会运营社群，帮助他们轻资产创业的。4月10日开课，21天、13节课，现在报名仅需899/人。

2021-03-23 22:53:28
永远不要求别人，一旦你做一件事需要求别人才行，那已经说明你配不上这件事了。

——村西边老王

经常有女生问我，王老师，我喜欢一个男生，但是男生不喜欢我，我应该怎么让他喜欢我？既然你喜欢他，他不喜欢你，那说明你配不上他。如果你想让他也喜欢你，你不应该问怎么让他喜欢你，你应该问——你能为他提供什么价值？

你是能给他生孩子，还是给他掏钱，还是给他温柔？你应该先为他创造价值，让他意识到你的好，他才会真正喜欢上你。

如果你既不给他创造价值，你又配不上他，请问，人家凭什么喜欢你呢？就凭你是个女的？

所以，永远不要去问如何让别人对你怎么样。你要问问自己，你能对别人怎么样。

如果你也不想对对方付出任何东西，那说明你也不是真喜欢他，他正好也不喜欢你，岂不是皆大欢喜？如果你喜欢他，也为他付出了，他还是不喜欢你，这不是也很正常？别人喜欢你，为你付出的时候，你看不上对方的时候还是看不上对方啊。这个就跟创业一样，你总不能让别人给你承诺你付出多少，就一定能有多少收获你才去创业吧？人家也不欠你的啊。就算你付出了，也是你自愿的啊。人家又没逼你。谁让你喜欢他呢。

所以，不要求人。也不要别人能对你怎么样。

先问问自己配不配，不配愿不愿意付出，自己都不愿意，那就不用想了。

2021-03-23 23:26:32
你不讨厌，可是全无用处。

——钱钟书

这个世界上最可悲的事情就是做一个没有用处的好人，做一个心地善良的穷人。

当好人没用，别人不仅不会因为你是一个好人喜欢上你，反而会嫌弃你软弱，觉得你好欺负，觉得你是一个可以白嫖的廉价商品，而且利用完你，就会把你扔掉，给你发一张好人卡，再跟你说一声谢谢。

实际上好人这个词，是一个极具欺骗性的词汇。因为实际上这个世界上根本不存在什么好人和坏人。

再坏的人，和你无关，那还是等于不存在。全世界那么多杀人犯，他们确实是坏人，可是你认识几个呢？他们杀你了么？如果你不认识他们，那相当于他们并不存在。而且就算你认识他们，他们也没杀你啊。他们进监狱和你有啥关系。

再好的人，和你无关，但是他完全无用，那也没有任何意义。因为他不能给你带来生存资源、不能带给你启迪、不能带给你人脉、不能给你带来全新的生命体验。那他再好，又如何呢？

你去跟投资人说，我是个好人，你投资我吧。投资人心想，这是个傻逼吧。

你去跟领导人说，我是个好人，你让我当市长吧。会让你当么？

你去跟股市说，我是个好人，你让我赚1个亿吧。你看看谁让你赚1个亿。

对生意人来说，好人坏人，是完全不重要的事情，只要不违法犯罪，不害我，不侵害我的利益，大家有共同的利益交集，有钱就可以一块挣。当然，没有共同的利益，你再好我也没时间理你。

2021-03-24 19:17:03
穷人没资格对富人有偏见，因为就连他这个人都不重要，他的偏见更不重要。

——村西边老王

所谓位卑言轻。

人和人之间的关系，本质上是权力关系，是地位关系，而不是有没有意见的关系。这才是人和人之间的关系的本质。

你对李嘉诚有意见，但是李嘉诚并不认识你。你对许家印有意见，但是许家印并不认识你。你去法院告李连杰，李连杰自己连庭都不会出，直接让代理律师全权处理了，该怎么打怎么打，人家该玩玩，大不了赔你点钱。

事实上这不是道理——而是事实。

当年李连杰出演《霍元甲》，霍元甲的后人觉得对他们的祖宗有侮辱，把导演和李连杰都告上法庭了，结果李连杰连庭都没出。

你去告阿里，去告新浪，去告腾讯，马化腾是不会出庭的，曹国伟是不会出庭的，派个法务就完事了，多大点事啊。人家营收几百亿上千亿的公司，你一个社会nobody，打的官司标的不会超过100万，人家董事长一天的收入都是几百万，出庭不够费劲的。

其实只要不是刑事官司，基本上大明星、大企业的老板，基本上都不会出庭民事和经济纠纷的官司的。

所以，一件对你特别重要的事情，在别人那就是一件非常小的case。你之所以特别在意自己怎么评价一个有钱人，只是你对自己的社会地位没有客观的评估而已。

不要幼稚了，一个成年人，天天不好好努力工作，不好好努力赚钱，天天装大尾巴狼，觉得自己的八卦和观点特别重要——这是一种病。

2021-03-24 19:29:28
被爱情洗脑的女人，都是作女。被爱情洗脑的男人，都不得好死。

——村西边老王

人和人之间的关系，本质上是权力关系，是地位关系，是金钱关系。

简单理解就是——谁牛逼，就听谁的，谁地位高，就听谁的，谁出钱，就听谁的。谁破坏了这个规则，不论他是男是女，不论他打着什么旗号，不论他鼓吹什么自由、独立、平等的口号，只要他破坏了这个规则，这个人就一定没有前途。一定会越过越差，甚至得抑郁症。

现在网上风气很差，尤其是很多女利博主，喜欢吸引没有文化、没有钱的底层女孩的关注，这些女孩基本都是家里条件不咋地、学习成绩考不上985，进社会工作了5年还月薪7000，但是因为看了几部电视剧，看了几本郭敬明，就以为自己有文化、懂爱情、懂社会。

然后就大肆的宣扬——你爱我，就要给我房子写名字，供我旅游吃饭买东西，然后还得你做家务，然后我们还是平等的关系，然后我还是独立的和自由的，然后还不能给你生孩子，你还得天天陪着我，给我提供情绪价值。这就是爱我。否则就是不爱我。

这不叫爱。

这是一个精神病患者的潜在发病征兆。

这也不叫爱情，这是一个自私自利的人、打着独立、自由和平等旗号剥削别人。

最神奇的是，很多男人居然比穷女人还相信这套。甚至居然还有一些有点钱的男人，也相信这套。

当然了，这些男人都不会有好下场。最后的结果要么是家族破产，要么是对方欲望无限膨胀，陷入无休无止的家庭内耗，然后被分走一大笔钱。

只有弱男，能量差的男人，才会和泼妇在一起，才会和自以为是、但实际上又赚不到钱、家里条件又不好的强势女在一起。

2021-03-24 21:03:23
爱情一文不值。爱情只是穷人勒索富人的道德外衣。

——村西边老王

人和人之间有爱，那么什么是爱？

爱是基于共同的价值观、共同的利益、在一起做事情中信任不断地加深，彼此都更加的踏实和有安全感，并且在整个过程中，每个人的利益都在增加，而不是减少。这就叫爱。

爱是增量游戏，不是存量游戏。爱是两个人利益一致对外一起打拼的游戏，而不是两个人之间互相内耗的游戏。爱是我为你提供价值，你也为我提供对等价值，在这个过程中，我越来越欣赏你，越来越需要你，我对你的能力、我对你的人品，越来越欣赏。这就叫爱。

爱不是我是女人，你就应该为我做这个做那个，爱不是我是男人，你就应该做这个那个。爱不是想跟我在一起，就给彩礼，爱不是想跟我在一起，就必须给我提供情绪价值，爱不是他去创业，你在后面看着，等着要钱等着收钱。

普通人没有爱，只有搭伙过日子。穷人没有爱，只会不断的索取。弱者没有爱，弱者的爱就是我弱我有理。

爱是很高级的东西，任何高级的东西，低级的人都不配拥有。所以与其天天喊爱不爱，不如问问自己配不配。

孟非有一句话说的很好——两个人要想长期在一起，需要彼此欣赏且相互需要。

欣赏一个人，本质上就是愿意尝试信任他，愿意对他的能力和人品进行尝试。

需要一个人，就是有共同的事业、共同的利益、共同的话题。

如果你只欣赏一个人，但是并不需要他，或者他不需要你，那你就远远的欣赏就可以了。

如果你只是需要一个人，但是并不欣赏他，那么即使你为了利益和他在一起，你也会觉得恶心。就像你为了赚钱去做一个自己不喜欢的工作，每分钟都是煎熬，那么即使对方给了你利益，给了你高工资，你离开后也不会对对方说一句好话。因为本质上——你对他没兴趣，你不欣赏他，你们价值观不一样。

至于大多数普通人嘴里的爱情——就是狗屎一泡。

大多数人懂个屁。

2021-03-24 21:20:47
人最重要的是明白自己在社会上的位置，所谓自知之明，不要幻想。

这是做对一切事和取得一切进步的前提。

——村西边老王

人最重要的是要有自知之明，处在什么位置上。在什么位置说什么话，不该说的话不要说，该说的话不要怕，否则你会损福报。

不该说的话乱说，你就是一个是非之人。该说的话不说，你就是一个没有人格的人。尤其是处于低位的人，不要随便说处于高位的人的坏话——会严重损福报。

就像我从来不谈论政治，从来不谈论任何国家大事，为什么？

因为我不是搞政治的，我不配。我又没有天天和领导人们开会，我为什么要乱评价政治？这是我这种人应该评论的么？这是我这种人应该管的事么？我有这个资格么？人家不比我专业么？而且人家见识比我多、地位比我高，我什么都决定不了，那我就无条件相信我们的国家。

国家说是对的，就是对的，国家说是错的，那就是错的，以前国家觉得是对的现在又觉得错了，那就是以前是对的现在错了，以前国家觉得错了现在又觉得对了，那就是以前是错的现在是对的。

总之，无条件支持，无条件信任，国家说是啥就是啥，绝不说一句添堵的话。而且要积极为国家创造就业、创造GDP。

因为我是个商人，我不是政治家，我不懂政治。每个人做好自己的事情，就可以了。把专业的事情交给专业的人，相信专业的人，支持专业的人，支持强者，相信强者，支持更强的人，相信更强的人。我一直都是这个态度。

我这个人有一点好，就是不喜欢耍小聪明。不会因为自己有点成绩就嘚瑟，就去挑战比我地位更强的人。那没有意义，也没有价值，和我的价值观也不相符。我的价值观本来就是相信强者，尊重强者，相信更强的人，尊重更强的人。

我从来都不是一个叛逆的青年，我只是一个尊重强者、热爱国家、相信传统价值观的保守主义生意人。

2021-03-24 21:53:29
矫情的人绝对是贱逼，谈感情的人绝对是想占你便宜。

——村西边老王

前两天我们的社群运营跟我说，王老师，有一个人加你，上来就说是你6年的铁粉了，特别喜欢你。然后说我不用理，肯定是想免费参加我的社群。

果然，还没过5分钟，我们社群运营刚想回复他有什么事，他自己就把我的号删了。

我就知道。

我们对人性的认知，远远超过这个世界上99.99%的人。为什么？因为我自己就亲手管理过几百万人的公域流量账户，亲手同意添加过几万人的私域流量，运营过上万人的付费社群。什么人说什么话，几句话就能看出来。

像这种从来没有付过任何一次费，上来就跟你说我是你的铁粉、关注了你多久的人，绝对是想来占便宜的。而且绝对不是铁粉。要是铁粉早就付过费了。

真正认同你的人，早就为你付费过了。就算没付过费，他来的时候也不会废话的，都是直接掏钱，广告都写的那么清楚了，有什么看不明白的吗？说什么我是你几年铁粉了，是为什么呢？人说话都是有目的的，他的目的是什么呢？不就是为了占便宜吗？不就是为了套近乎不掏钱吗？

人不要矫情，不要有事没事谈感情，没有用的。只会让自己的人格低贱。

这就跟一个人要和另一个人分手一样。你越矫情，说明你人格越低贱，说明你能量越弱，说明你越配不上对方，说明对方越应该离开你。你越谈感情，说明你对对方没有价值，说明对方越应该离开你。

2021-03-24 22:17:30
如果你真的想留住一个人，不管他犯过什么错，只要你想留住他，一定要让他感受到你的人格力量，感受到你的支持。

——村西边老王

如果你想留住一个人，绝对不是靠矫情、靠感动他，而是靠你的人格，靠你真的为他着想。你必须要相信，如果你的人格很强，你的能量很强，你真的为别人好，别人是能感受到的。

如果你不相信对方能感受到你的能量，那要么是你自己眼光有问题，找了一个感受不到你的能量的人，要么是你自己能量太弱，对方本来就离开你，而你自己也知道自己能量太弱，太不自信，那对方更应该离开你。

前几天有一个女粉丝，在我连麦的时候，不断地问我，深圳适合什么样的人？她老公想离开她怎么办？她老公想出轨怎么办？反正问了不只这几个问题，问了一大堆问题，而且都特别的负能量，特别的没自信。

我直接来了一句——我觉得，虽然我不认识你，但是你问的这几个问题，都能让我感觉到你是个特别不自信、特别没有能量的人。就这么短短几个问题，别说你老公了，我都不想理你了。谁愿意天天和一个负能量的人在一起呢？

所以我说，你老公出轨是不对的，但有的时候你也要反思一下自己，不要因为别人出轨了，好像自己就拿到道德的尚方宝剑了一样，就好像自己做的都是对的了一样。一个感情失败，是双方的结果，并不是说对方出轨了，对方没道德，你就赢了。你还是输了。因为你并不想离开对方。那怎么解决呢？而且说实话——你有没有想过，就是因为你老公不喜欢你了，觉得你太负能量了，所以才出轨的呢？肯定是你们的感情有问题了，他才会出轨的。

而且，既然他出轨了，他想离开你，而你不想离开他——说明是你配不上他。这个没什么好讲的。

之前曹德旺也有过一次，喜欢上另一个女的，然后他想离婚。结果他老婆说，你只用给我一套房子让我有一个住的地方就行了，把孩子给我就行了，其他的不用给我。那时候曹德旺已经是超级富豪了，在福建是数一数二的企业家。

结果曹德旺自己说——我觉得她要的太少了。我就不好意思离婚了。

然后曹德旺主动跟对方分手了，再也没出轨没离婚。

其实说白了，是他老婆的人格，让他认清了这是个好老婆。因为他知道，他老婆在真心为他着想，是真心对他好。他立马就不想离婚了。

但是如果当时他老婆，死死抓住他出轨的错误不放，然后还要打官司分财产呢？曹德旺绝对跟他打到底，不管分多少钱出去，绝对会跟她离婚。就算他老婆不分财产，还总想着对方犯过错，天天矫情，天天觉得对方对自己不好呢？曹肯定还是受不了离婚。因为太负能量了。

当然，出轨肯定是不对的。但是无论是男的出轨，还是女的出轨——本质上，肯定是这个感情遇到问题了。严格来说，其实这没有法律问题，无非是离婚分多少钱的问题，但是法律管不了你出不出轨的事。

但是如果对方出轨，你还想在一起——那你就必须承认，你配不上对方。对方和你分开始应该的，不分开是意识到你的好了。

不要跟我谈什么道德。你又不是观音菩萨，你的道德不是法律。

成龙当年也是。他的自传《还没长大就老了》，我推荐给过很多人。

当时他有一个私生女，婚内出轨，沸沸扬扬。但是他老婆并不想离婚，而且觉得成龙其实挺好的。结果他老婆不仅没离婚，还跟他说，全家支持你。结果成龙不仅没离婚，还把所有的钱转到了老婆名下。

但是如果他老婆当时一定要离婚分财产呢？那完蛋了。那成龙肯定跟他打到底了。

所以，不管你觉得对方对还是不对，这不重要。重要的是你的目的——你的目的到底是离婚，还是在一起。

目的最重要。对错不重要。

2021-03-24 22:41:10
顶尖销售卖的不是产品，卖的是人格。

——村西边老王

很多人以为销售卖的是产品，然后一二三四五，给你把产品的特点全部列出来。最后呢？还是没人买。

为什么？

因为说白了，现在什么东西不是同质化的？全部是同质化的。所有的工业品，都是同质化的。你说一个洗发水，30的和150的有什么区别？其实我告诉你——99.99%都是一样的。都是化工产品，没有什么太大的区别。都是营销。

那为什么别人能卖出去，你卖不出去？因为别人不信任你。因为你的能量不够强。因为你的人格太弱了。

现在网上很多网红做分销，只给粉丝20%或者30%的收益。然后他们的粉丝，到处去各个群里发广告，到处去别人的群里加人，然后说对方坏话，说你追随的那个大V不好，不如来做我们的大V的分销。你以为他这么说能卖出去东西吗？不仅卖不出去，而且会让人看低他的人格，甚至就连那个大V的人格，都会被看低。

销售卖的不是产品——是你的人格。

所以我们做分销代理，直接给80%，而且我还跟我的学员说了几个规矩——

第1，绝对不能去别人当群主的群里发广告。

赚钱靠的是吸引人，不是恶心人。如果吸引不到人，那说明你不配赚钱。我个人，在别人当群主的社群，从来不说话，不拉粉。不需要。我牛逼。不是我现在牛逼，是我以前就是这么要求自己的。

第2，绝对不能做一对一的私下主动销售。

你要吸引人购买你的东西，才说明对方信任你，而不是你一对一私下推销，第一效率太低，第二说明那个人不信任你，对这个东西也不感兴趣。C端的生意，不能做一对一的销售。又不是300万的东西。

第3，绝对不能对别人说别的博主的坏话来进行销售。

像很多大V的粉丝，做个20%、30%的分销，都要在别人群里来回加人，然后说人坏话。这个太low了。当你说别人坏话的时候，你说得对不对不重要，但是靠贬损竞争对手获客，本身就是低人格的行为。

我们给80%，都不许说别人坏话。不要管别人怎么样。价值观不一样，没必要混在一起。直接远离。

我甚至还在我的社群立了几条规矩——

第1，我们所有的社群，不能发红包和抢红包。任何人不能把我们的学员当做拼多多的用户运营。但是欢迎来分享，给你机会分享，让你来用你的才华和故事吸引人加你，而不是让你发一个一个人只能抢1块钱的红包加人。打发要饭的呢。你要发就发1万，别打发要饭的。

给你分享的平台，你不好好分享，发个80块钱红包装什么逼。我们社群里很多年赚千万百万的人，谁缺你这80块钱红包。

第2，我们的所有的社群，不能说网上其他任何网红的坏话和八卦。八卦心强的人都是垃圾，我们不培养垃圾。垃圾不配待在我们社群。

所以我们的社群凝聚力特别的强，活跃度特别的高，而且学员之间都是互相帮助、互相支持的。高级的人，人捧人，低级的人， 人踩人。所以我们特别重视社群的价值观。到现在为止，我们的社群绝大部分时候都是学员在自发的运营的。

这就是能量。

我们现在在做的《社群管理及运营系统课》也是，绝对不只是告诉你做社群的制度、设计、流程和规则，更重要的是，如何向你的社群输出能量，形成一个紧紧地围绕着你的IP进行的星系。这才是社群最重要的意义——围绕着你的IP，建立一个星系。如何提高你的能量，输出你的能量，在社群中打造个人IP，提高活跃度、社群粘性和复购率，同时还能为社群成员提供巨大的价值。

现在报名《社群管理及运营系统课》可以享受早鸟价，仅需899/人。21天，13节课，赠送21天超棒社群体验和运营官体系免费培训，让你近距离观摩超高粘性社群的运营理念。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-24 23:09:38
为什么你会想念你的前任？不是因为你重感情。

是因为你是个loser。

——村西边老王

人只要长时间没有进步，长时间生活状态没有变化，就会陷入一种生活内卷中，觉得以前的东西好，觉得以前的人好。

这个就像一个上了清华的人，如果清华毕业后这辈子再没有任何成就，大学就是他此生的最高成就，那他肯定到哪都说自己是清华毕业的，肯定到哪都怀念自己以前在学校里的辉煌战绩。

我们一个朋友，身价3亿美元，也是清华毕业的，但是他最讨厌的就是别人说他是清华毕业的。为啥？因为他觉得毕业这么多年了，还打清华的标签，在商业社会太low了，而且投资人、创业者里，高学历的太多了，就算在清华，他也不算什么，虽然算不上丢人的吧，但是也实在算不上成功的。

所以如果一个人，长时间的没有进步，他就会陷入到一种恋旧、怀旧、乡愁的情节中不能自拔。

为啥？

一个是因为闲的慌，所以快闲出精神病了，必须得给自己找点事干，但是又因为没什么事可干，又懒，于是看着过去的照片，开始犯病了，哎呀，其实我前女友还是不错的，怎么就错过这个爱情了呢。哎呀，其实我大学的时候还是很优秀的，只不过后来选错路了。

另外一个就是，他已经失去了改进现状的能力，当下并不好，必须得从过去找点存在感，给自己一点安慰。看，我以前还是很厉害的吧。差点成为亿万富翁。看，我以前女朋友是模特，我还是很优秀的。看，我以前男朋友是清华的，虽然我考不上清华，但是清华的操过我。我还是很优秀的。

说白了。

这种病啊。

主要病因有两点——一个是因为穷。一个是因为闲。

2021-03-24 23:24:21
只要你没钱——你的所有故事，优秀的人都不愿意听。

——村西边老王

很多人喜欢诉说自己的故事，说自己的父母对自己怎么不好不好，对自己怎么这么差。其实优秀的人不愿意听。很多人喜欢说自己男朋友对自己怎么怎么好，就是没有给自己希望，其实优秀的人不愿意听。很多人喜欢说自己和朋友、自己和闺蜜的故事，其实优秀的人不愿意听。

只要你没钱——你的所有故事，优秀的人都不愿意听。

因为那都是穷人的故事。

因为那都是底层人之间的互害。

因为那都是闲着没事干的人的情绪纠结。而你竟然和一个没有前途的父母纠缠了30年，和一个没有前途的男朋友纠缠了3年，和一个同样没钱的朋友或者闺蜜一起玩了3年——只能说明你也没前途。

索然无味。

底层的故事千篇一律，穷人的故事都是自作多情。一切都是浪费时间，一切都是资源内卷和能力内卷带来的矫情。

人生没那么多破事。

牛逼的人，干就完了。

一直往前干就完了。

只有时间不值钱的人，才会浪费自己的时间和情绪在完全不赚钱、完全没有未来的事情上。

我们认识非常多的顶级创业者、顶级的网红，即使是我们之间，聊天的时间都非常的短，很多时候见面连饭都没时间吃，因为各自都有自己的事情。上来就直接聊钱的事，聊最近有什么趋势问题，有什么合作的可能性。攀交情，没意义。能坐到一起来聊一会，就已经是认同了。

2021-03-24 23:31:26
底层的故事千篇一律，穷人的故事都是自作多情。

——村西边老王

穷人最大的问题就在于，太把自己当回事了，以为自己是这个世界的中心，以为自己的小情绪是这个世界的中心。以为所有人都应该关心自己，都应该在乎自己，都应该认同自己。谁不认同自己，谁就是不爱自己。

凭什么爱他啊？为什么要爱他啊？就因为他穷？

垃圾。没意思。无聊。

然后他们实在是没有存在感了，就喜欢八卦、造谣、中伤，以此刷存在感，以此消解自己失败的内心和失败的人生。可惜并不能——因为成功的人根本不在乎他们的八卦，因为成功的人根本不在乎他们的评价。

他们就是——蚂蚁。垃圾。nobody。无人知晓。没人在乎。没人关心。死了都没人知道。没人怀念。他们就像一辈子在楼道门口八卦谁家离婚的死老太太一样，一生毫无意义。唯一的意义就是被自己的老公打，生活不顺，一辈子没钱。

当你把你的人生，全部消耗在一堆没有意义、不为社会创造价值上的事情的时候，你就是一个彻头彻尾的loser。不论你自我感觉多么良好，都没有用。

2021-03-25 21:16:33
王老师。

我是一个上海女孩，今年24岁，现在在英国读本科，刚毕业一年，现在在英国工作了1年。我家里条件还不错，应该有上亿的总资产，父亲是做生意的。我从小就来英国上学，一直上到现在。我现在很想结婚生孩子，但是现在还是单身。家里4个孩子，只有我一个女孩。

最近有两个备选人选。

备选人1，在北京一家薪水较低的互联网大厂工作，类似小米这种公司。40岁，单身，没结过婚，他说自己年薪300万。长得很帅。我很喜欢他，我从小就有一点恋父情结，我也送了他一个礼物，但是他没有任何表示。

备选人2，在类似滴滴这种公司做技术总监，说自己年薪500万左右，年龄30岁，但是长得一般，我不是特别喜欢他，他最近在追求我。

我想知道我和他们在一起算不算平嫁或者上嫁？我应该找一个什么条件的男人？还有我对互联网公司不是很懂，他们的收入是不是真实的？

——来自月亮会员咨询

第一个问题。小米或者京东非核心技术的总监岗位工资有多少？

这个不同背景的人差距很大。但是我认为非核心技术部门的总监岗位，即使包括期权，能达到年薪300万的可能性也是0。更何况小米、京东这种融资多次、股权完全被稀释、已经上市的公司，实际上给不了多少期权。

非核心技术部门总监岗位，我估计每个月税前收入不会超过10万。5到10万都是有可能的。税后大概3万多到7万。月薪超过10万的可能性是0。所以他的收入100%是有水分。正常情况下即使加上期权，综合年薪估计也就100万出头，最多200万出头。

至于你说的滴滴这种二线大厂的核心技术负责人，核心技术总监，是有可能达到年薪500万的。我自己认识的程序员、非高管，工资最高的是年薪500万，他是最高的，我不认识比他工资更高的程序员，是蚂蚁金服和华为出来的。不过你说的那个人是不是真的，我不清楚。

但是我觉得你和谁在一起，他们现在的收入和职位并不是关键。

当然了，那个40岁吹嘘自己年薪300万的人，肯定是很差了。倒不是他收入差，40岁，年薪300万，我们暂且认为他说的是真的吧——虽然这不是可能是真的。但是即使是真的，40岁还没结婚的人，肯定是压根不想结婚，不适合结婚，要求太高，自己又达不到。这种的人没法好好生活。

40岁年薪300万，算优秀，但是只能算一般的优秀，比大多数人优秀，但是远远算不上特别优秀。而且小米、京东这种公司，离职率很高，尤其是年龄大的人，超过35岁的人。我认识的好几个京东和小米的高管，即使是副总裁级别的，好几个都被裁掉了。所以我认为他没有职业前途了，更何况40岁还没创业，以后也不可能创业了。

但是40岁年薪300万，在一线城市想找女朋友肯定是很简单的，找一个比自己小20岁的也没那么难，毕竟大多数人收入太低了。所以我估计他并不缺女人，只是缺能满足他要求的女人。

但是这些都不是问题的重点。

重点是——你爱无能。

你一直在用各种条件框定自己的喜欢与不喜欢，那么本质上——其实你谁都不喜欢。

按理说，像你长得也不错，不管是高中还是大学，英国美国的华人富二代、官二代非常多，条件好的、优秀的华人男性也很多，甚至你还一直和国内在保持联系，我很难理解为什么你还是单身。那我也只能理解为你的要求很高、谁都不喜欢。

但是问题是你的眼光——有问题。因为你喜欢的全部是打工的，虽然他们是所谓的年入百万的人，但本质上都是打工的而已。你们家毕竟是有过亿资产的人，难道你父亲没有帮你介绍类似家庭的？难道你自己认识的那些做生意的、创业的、或者家里有钱的人，你都看不上，你就喜欢打工的？

所以你审美有问题。审美有问题，又怕嫁错人，谁都不爱。本质上是不自信。不敢相信自己的选择，不知道自己到底喜欢谁，感受不到自己的内心。这是一件挺可怕的事。

另外加就是你们家资产过亿，但我估计你家里最多给你一套1、2千万的京沪的房子，最多再给个几百万的嫁妆或者钱就完事了。因为你还有3个兄弟，企业基本上就和你无缘了。

如果你真的怕下嫁，最好还是找一个家里条件好的，这是最稳的，波动小。创业和打工波动都很大。

2021-03-25 21:46:15
要么彻底喜欢我，要么彻底讨厌我，中间状态没有价值。

——村西边老王

这个世界上，有很多人害怕因为自己说了一些话，别人就不喜欢自己。实际上他们并不知道，即使他们什么都不说，别人还是不喜欢他。他说了——反而会有一部分人喜欢他。虽然可能也会有另一部分人讨厌他。

可问题是——讨厌她的人，并不会给他钱。一个人能赚多少钱，不取决于有多少人讨厌他，取决于有多少人喜欢他，因为只有欣赏自己的人，才会为自己付费。而一般情况下，喜欢自己的人越多——一定讨厌自己的人越多。这个是成正比的。

还有很多人很有意思，明明就是想赚钱，但是特别害怕说真话，怕得罪任何一个潜在客户。于是始终说假话，扮演老好人。

这是他们对于价值的理解有误。

实际上别人为不为你付费，不取决于你得没得罪人，实际上大部分消费者都处于混沌的状态，大部分人并没有那么强烈的偏好，他们可以在上一分钟喜欢你，就可以在下一分钟骂你，而对他们来说，这一切不过是娱乐。毕竟没有任何人会把一天24小时的注意力放到你身上。

所以这种担心也是一种自恋——总以为别人在关注自己。

没必要。

而从商业的角度来看——态度鲜明的内容，是最好的筛选工具，不认同你的人，在看到你内容的时候，就自动取关了，或者就会表现出不认同你，那么直接删除他、拉黑他就可以了，这样可以有效地节省双方的沟通成本。

事实上，在我们长期商业化变现的过程中，我们很早就发现了，即使是一个被我们拉黑的用户，即使是一个刚开始不认同我们的用户，但是只要我们的产品好、内容过硬，是他需要的，他依然会来付费，并不会影响付费率。甚至出现过好几次，有的用户被我拉黑了，然后又注册小号过来看我的微博，然后又过来加我付费报课，还告诉我之前被我拉黑了。

这说明实际上你只要为别人创造价值，就不用担心你说了很多人不喜欢听的话而赚不到钱。

包括社群里也是。

很多博主、群主或者个人，会在自己的社群里扮演老好人的角色，装作自由、民主、平等的样子。因为他怕自己制定的社群群规引起大范围的抱怨和反弹。

这个是有很大的问题的。一个社群，本来就是群主负责制，谁组织的、谁拉的群，谁负责。不管在现实生活中大家的地位如何，但是你就是要为这个社群负责，如果你都不为这个社群负责，你还指望别人负责么？如果出现违法国家法律的事情出现怎么办？如果所有人都在发广告怎么办？这对想好好在社群交朋友和学习的人岂不是不公平？

群主和成员之间，在社群这个空间里，本身就是不平等的，社群成员之间，无论他们的贫富、地位，都是平等的。

不要装自由，不要装民主，没有价值。把社群运营好才有价值。这也是绝大部分人进入你的社群所希望你做到的。但是大多数人，被一些面子性的、虚荣的东西牵绊，甚至被一些完全不重要的心理纠结牵绊，这样的人是做不好任何事的。

所以我们不论是写内容，还是做产品，还是做社群，都是一流的，都不矫情，都是越做越好。很多粉丝跟我说——王老师我可是亲眼见证你从几万粉丝慢慢的写到现在，然后树立起强大的个人品牌，然后大规模变现。你为什么能做到？大部分人却做不到？

我说因为我们有职业精神，从一开始，我就打算商业化这个账号，从一开始，我就是从商业的视角去审视所有人的内容、去做自己的内容，从一开始我们做社群的时候，我们就想的很长远，如何进行社群的顶层设计和规则制度，如何做社群的结构。而这些东西，即使是很多的大V，即使是很多已经写了很多年自媒体的人，很多人写了很多年依然不知道怎么做，因为他们没研究过。而我们研究过几乎所有出名的、赚钱多的自媒体商业模式和社群模式。

这也是我们做《社群管理及运营系统课》的原因，把我们的经验分享给需要运营自己社群的人，帮助他们能够把社群越做越好。现在报名《社群管理及运营系统课》，优惠报名价仅需899/人，4月1日起恢复原价1099元。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-25 22:06:40
null

2021-03-25 22:50:28
没有安全感的人的特征是——不敢为任何事付出。永远害怕没有结果。

——村西边老王

不要和没有安全感的人合作一起做事业，更不要和没有安全感的人在一起组成家庭。和他们做事业，事业一定会死，和他们组成家庭，一定是不断地内耗。没有前途。

这是我们接过成千上万个咨询、这是我们从商这么多年、面试过这么多员工，甚至说不好听一点，我们也算有点成就的人，喜欢过我们的人也不少，这点人性认知和人生阅历还是有的。

就是看见没有安全感的人，对任何事都犹犹豫豫、一事无成的人，对任何事都不自信的人，都不敢all in的人，这种人，见到撒腿就跑，100%没错。千万不要和他们产生任何联系，一定会拖累你，一定会延缓你的动作，一定不会让你成为一个越来越好的人。

找没有安全感的人合作做事业，或者和他们组成家庭的人，一定是没有底层打拼经历的人，一定是没有靠自己能力赚过很多钱的人。否则他不会有这么重大的人性认知缺陷的。

我们见过太多因为和没有安全感的人合作，最后被拖死、被放鸽子、被不负责任的对待，然后把整个团队拖死的。我们当然见过更多和没有安全感的人在一起生活，然后每天都是家庭的内耗，没有一点正能量，没有任何的奋斗，两个人都越来越差、越来越穷。

其实这个世界上，谁都没有安全感。

你以为李嘉诚有安全感么？你以为马云有安全感么？你以为有钱人就有安全感么？你以为成功的人就有安全感么？其实所有人都没有安全感。只不过——弱者成为了安全感的奴隶，而强者可以克服恐惧，主宰自己的安全感，然后让自己越来越强。

2021-03-26 21:14:29
小地方压根没什么人才，主要是人都是剩下来的。

——村西边老王

和一个朋友聊天，他是在浙江的小城市当高中数学老师，他说他们学校曾经发生过一个情况——学校会提前把每个年级和每个班的上课情况排好。这个做过教育的都知道，包括我们做课也是，都是会提前把什么时候讲、什么人来讲、社群谁来管理、谁负责什么，都提前做好准备，并且提前培训。这样一个系统才能健康的运行。

但是这个朋友讲了一个事情，有一次他们学校突然又30个老师，没有辞职、连档案都没要，就集体辞职去杭州了，甚至连辞职报告都没打。当然，这肯定是这个小团体提前蓄谋好的。

虽然这是一个极端的个例。但是见微知著。

经常很多人说，我们这有什么资源，我们这有什么公司，我们这有政策利好。但是其实他们忘了——人才才是最大的红利，所有的事情都是人做的。

即使遵义有一个茅台，遵义也是一个穷地方。

即使宜宾有五粮液，宜宾也是一个穷地方。

即使古蔺有郎酒，古蔺也是一个穷地方。

中国几乎稍微大一点的县，都有上百万人口，稍微大一点的地级市，都有上千万人口，当然不是地级市的城区人口，而是总人口，没有任何一个企业能承载到这个人口数量，靠一个企业使得当地普遍富裕。即使是富尔玛，也只有100多万员工。

沙特、挪威这种资源型国家之所以能普遍富裕，一个是人均资源储量非常高，一个是北欧本身的科技能力就很强，世界500强很多，再一个是他们的人口实在太少了，很多国家一个国家的人口还没有中国一个地级市多。

但是这个和我们国家的小地方的生态环境是不一样的。

在中国，从高考开始，再到找工作，再到买房定居，人才是一层一层选拔的，一层一层淘汰的，最好的学生去985、211，最好的学生去一线城市工作，然后才是筛选下来的人去二线城市，然后才是去三线城市。然后一线城市混不下去了，回二线城市，二线城市混不下去了，回三线城市。

一线城市和二三线城市的人才结构差距只会越来越大，不会越来越小。

当你回到了地级市，回到了县城的时候，你会发现，周围全是本地人，周围全是拼关系的人，周围全是吃住在父母家、然后回家刷剧、上班摸鱼、没事以谈恋爱、喝就吹牛为人生乐趣的人。

没有事业。没有事业心。

人只要没有事业心，就不可能进步，整个认知和智商都会退化。你在这样的环境中也会退化。

那很多人会说——我就是那个在小地方，但是很努力、上进的人，我就是那个有事业心的人。

自我认知不清。

2021-03-26 21:35:35
很多人知道买彩票的时候不要指望中大奖，但是却总在找男女朋友的时候指望中大奖。

——村西边老王

很多人看买彩票的人，觉得很傻，浪费时间和金钱去指望赚500万，虽然只要中一次就有500万，但是这种极低概率事件，所有人都知道，只有智商低下的人才会对这种事抱希望。

别说买彩票了，如果你在北京和深圳，你真的想买辆车开车，你都不会去摇号的。如果你去摇号，就说明你压根不需要车。一个月就发3、4千张摇号的车牌，100多万人排队摇号，每一次摇号中签的概率都低于考上中国前10名的学校。

河北省每年大概有55万高考生，清华北大录取120人左右，中国排名前10的学校至少会录取6000人。如果你高中努力3年，你在河北省连排名前10的学校都考不上，你凭什么认为你摇号能摇中？而且每一次都有100多万人摇号。

所以我一次摇号都没参与过，直接花了将近7万块买了个车牌。我心里想的是——摇这玩意干嘛。我要不用开车，我连摇都不摇，我要真需要，我就花钱买。难不成我不需要开车，真摇到了我还得为这个牌照去买车开车？这不是舍本逐末么？

很多人以为自己摇到了就是占便宜了，其实不是，如果你摇到了，他就是免费的，你为了一个免费的东西，去花更多的钱在你本来不需要的东西上——那你并没有占便宜，你吃亏了。

一切的本源都是——你自己。

所以很多人特别有意思，他明知道买彩票指望中大奖很傻，却指望摇号摇中。

而大多数人更傻——他自己明明就是个普通人，他找到的也是普通人，他居然总想中奖。

经常有人来问我——我找了个男朋友，33岁了，年薪50万，他以后创业能成功吗？

这不比买彩票指望中奖的人还傻吗？

这是正常人的智商吗？

深圳的平均创业年龄是27岁，而大部分创业成功的人，生意做的很大的人，一般都是在25岁之前就开始创业了，甚至很多人从20岁就开始创业了，从大学就开始创业了，这个并不是个例，而是成功的创业者中的普遍情况。

一个30多岁的基层打工仔，你还指望捡到个宝，你还指望他以后能创业成功当大老板，让你当阔太太，你说是他傻呢？还是你傻呢？可能人家并不傻，只是给你画个饼，其实他自己什么逼样，自己心里清楚的很。一个30多岁的一线城市基层打工仔，工作能力就有问题，还创什么业。

人家不傻。是你傻的没边了。

所以这种打工仔，也就只能骗一骗认知能力差的女人。还以为自己能中彩票呢。

所以很多人就是在自我认知不清、对世界认知不清中、跟傻子一样度过了一生。还以为自己以后能飞黄腾达，还以为自己能找到一个超级潜力股。然后等过了10年，40岁了，老实了，又不甘心——终于成为一个中年八卦欧巴桑。

如何认知自我？如何认知对方？如何认知这个世界？如何在自己的条件下，尽量心平气和的找到一个条件好的男人？这就是我们后面马上要推出的《情感和两性关系认知课》所要帮大家梳理的。

不女权、不女利、不男权、不PUA，一切从事实出发，一切从逻辑出发，一切从自我出发，帮助我们的学员通过两性权力的视角梳理自己应该找什么样的人，自己应该成为一个什么样的人，怎么做才能家庭幸福、事业有成，怎么做才能维持一个好的心态，让自己成为一个越来越好的人。

现在加入「赚钱有道」社群，即可获取这门《情感和两性关系认知课》，还可以认识很多同样优秀的小伙伴。现在加入仅需5999/年的优惠价，后面马上会大幅度的涨价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-26 22:07:21
一个女人即使什么都没有，实在不行想赚钱还可以去卖。但是如果一个男人什么都没有，如果还想赚钱，就只能去当人妖了。

——村西边老王

男人的世界是非常残酷的，并且不会有人怜悯你。

因为工作的关系，我曾经去过很多国家工作，曾经有两三年的时间经常因为工作关系出国出差。其实我并不喜欢出国，这是真话。主要一个是我英语也一般，再一个是我实在吃不惯外国的东西。再一个就是，我吃饭很晚，下午吃第一顿饭，晚上吃第二顿饭，凌晨吃第三顿饭，而我又不会做饭，只能出去去饭店吃。所以我已经每顿饭在饭店吃吃了10多年了。

但是国外大多数国家，像欧美，如果是凌晨的话，基本上也没什么店开门了。如果是不发达国家，说实话凌晨出去吃饭，也是个挑战——主要是安全是个挑战。

所以每次在国外，只要呆超过一周，我就会开始崩溃，如果超过一个月，我就彻底崩溃了，必须回国待一段时间。

我在国外的时候，甚至会每天打车专门去唐人街或者中国饭店吃饭，虽然很远、虽然很贵，国外的中餐厅还是蛮贵的，因为中国人在国外是少数民族，市场不大，便宜了也卖不出去多少，所以不便宜。但是就这样，我都得每天打车出去吃夜宵。来回路上时间加吃饭，没有3小时也得2个半小时，这对我是一种摧残。不像中国，无论你几点出门，都有饭店开门，都有吃的。中国人实在太勤奋了。

但是去的地方多了，尤其是看到了各个国家的底层生活——你对这个世界就会没有那么矫情，没有那么多文艺的想法了。

一切都是基于生存，一切都是基于赚钱。衣食足而知荣辱，仓廪实而知礼节。如果你连生存问题都没解决，你是没有任何资格和心思考虑别的事情的。

比如说人妖问题吧。

很多人知道泰国是以人妖出名的。但其实很多人不知道，几乎所有的穷国家，都有很多很多的人妖，包括菲律宾、印尼、拉美的那些国家，巴西、阿根廷的人妖都非常多。泰国有20多万人妖，菲律宾的人妖居然有将近50万！是泰国的2倍。

但是为什么菲律宾的人妖不出名？

这个菲律宾的人妖比泰国的人妖还要惨了。菲律宾的人妖之所以没有泰国的有名，主要是因为菲律宾的旅游业不行，连社会治安问题都没解决，游客远远没有泰国多，所以没有形成正向的产业循环。所以你在菲律宾当人妖，赚的还没有在泰国的多。比泰国的还惨。

当然，人妖多的地方，妓女也多。

为什么？

穷。但是穷归穷，女的至少还可以卖。

男的呢？上大学？穷国家有几个人能上大学的？找工作？去写字楼吹空调？你想多了。写字楼的工作都是上过大学的人才能找到的，在穷国家，即使写字楼的工作在中国人看来工资很低，但是在他们本国，都已经是很高的收入了。而且穷国家根本没有那么多写字楼的工作给你做的。

所以男的，要么你就去当苦力，要么你就去当人妖。苦力都不是随便当的，穷国家基建效率很低的，你以为你有劲就能当工地小工？不能。国外很多大厦，一个楼修4年，一年都没几个大楼在修的，根本没什么就业率。连苦力你都当不上。

所以这时候，穷到一定程度，男人都愿意去当一个假女人。因为至少他还可以去卖。

有的人问，他们是自愿的还是被迫的？

这东西还有人自愿呢？这个世界确实有想变性的人，但是极少。有几个正常男人想天天打激素？想活不到40岁就死？想放弃自己生育的权利？不就是为了活着吗？

虽然这种情况挺极端的，但是在非常多国家，其实并不是个例，是普遍现象。

但是透过现象看本质——当人的生存问题都有极大的挑战的时候，为了生存什么事都干得出来。

所以不要相信那些小清新，小文艺，小可爱，小确幸，那都是吃饱了撑的没事干的。等你破产的时候，没人帮你。谁帮你？做梦呢。

2021-03-26 22:52:41
人必须不断地学习、疯狂地学习。

一个人只要长时间不摄入新知识，他就社会性死亡了。

——村西边老王

今天和果麦的副总、总编王誉打电话聊了一会，韩寒之前的书就是他们做的，包括冯唐、罗永浩这些人的书，还有现在易中天老师正在做的《易中天中华史》系列，包括韩寒的电影他们也都有投资。

他跟我说了一个案例——就是一个同行，我就不说名字了，通过做社群营销，一年营收6个亿。

最近还有几个短视频平台上最火的几个知识付费大V或者是他们的合伙人跟我聊，相信基本上你们都认识，基本上每个月依靠社群进行知识付费变现都可以达到300万以上，一年4000多万。然后我们之间又交流了很多关于社群的经验和心得。

其实很多人问我，王老师你自己有上什么课没？

说实话，我现在没太多时间上课。但是我都是和行业里顶尖的人直接交流的，但是这是一种价值互相，互相也不要钱，互相学习，而且是行业最新的玩法、行业最上面的信息。当然，大部分人和这些人沟通交流，都是需要付费的。如果别人判断你的经验对他没有价值，就只能用价格来筛选。

还有很多人问我，王老师，为什么觉得你进步特别快？能从一个小V成长起来，并且变现顺利，并且知识付费和社群做的这么好？

我觉得最重要的就是学习力。

不是考试，不是考证，不是考研究生。而是在一个有商业价值的行业里，不断地学习、不断地摄入新知识，不断地和行业顶尖的人才沟通、交流。其实和顶尖的人不用交朋友，甚至不用吃饭，聊1个小时，可能困惑你1年的事情就有眉目了，就有启发了。这就是信息层次的差距。

我虽然一直没有太多时间上课，但是一直都在和行业里非常顶尖的人保持沟通，互通有无，一直到我自己成长为一个顶尖的人。当然，顶尖不顶尖要看和谁比，世界在发展，行业在进步，必须不断地学习和进步。

尤其是网络世界，3年河东，3年河西。正是因为这个行业变化快，所以才给普通人留出了机会，但也正是因为这个行业变化快，你无法像在体制内混日子那样10年如1日干一件事，把一年的工作经验用10年。

所以我们现在准备的课程是——《社群管理及运营管理课》，集合了王老师过去3年做过的上万人付费社群、超10万付费用户的社群运营经验。真正实战的经验，真正不断进化的经验，绝对不是那种随便买一本社群运营的书能媲美的。出书写一年，审稿、拿书号又一年，两年就过去了，在互联网这个行业，等他书出的时候，内容都已经过时了。

4月1日正式涨价，恢复原价1099，现在报名仅需优惠价899/人。涨价倒计时5天。报名+_V:cunxibianlaowang3

4月1日涨价到1099。

2021-03-27 18:32:48
只有没赚过钱的loser，才会认为大钱是一次性赚的。

loser的财富思维——本质都是买彩票模式。

——村西边老王

经常有没赚过钱的穷人，跑过来跟我说——王老师，你经常卖几百块几千块钱的课，如果你要真有钱，怎么还会去赚这几百几千块钱？

在他们这些人眼里，只有一夜暴富才叫赚钱，只有一次性讹人200万才叫赚钱。这种思维模式，本质上都是穷人对赚钱的幻觉——本质上是买彩票模式。要么不赚钱，要么一次性中500万大奖。

可惜。穷人买了10年彩票，有几个中大奖的呢？

低智商的人，总喜欢把希望寄托在极低概率事件上，所以一辈子都在投机取巧，然后消耗自己的人生。吹牛逼，他们比谁都会，真到了要干活的时候，跑的比谁都快。真到了要坚持的时候，各种借口。

这种人是没有希望的。认知能力低下。他们只配打工和当一个妈宝男。

几百块钱怎么了？一个人500，100个人就是5万，1000个人就是50万。5000块钱怎么了？300个人就是150万。

一个月赚150万难么？你赚到了么？你去问问中国有几个人一个月能赚150万现金的？但是我告诉你，一个月30天，只要一天有10个人，一天就是5万，一个月就是150万。而且知识付费没有任何硬成本，150万就是净利润。你去问问中国有几家公司一个月可以赚150万净利润的？很多电商公司，公司200个人，一个月卖2000万，利润都没有100万。

再说了。

小米这么大的公司，一个手机不也就1000多块钱么？红米不就几百块钱一台么？雷军不是天天在他的微博打广告么？顺丰这么大的公司，一个快递单也就23块钱，比几百块还要少，顺丰不也天天打广告么？

雷军不比你个穷逼有钱么？人家还给几百块钱的手机打广告呢。

王卫不比你一条狗有钱么？人家还给23块钱的快递打广告呢。

钟睒睒的农夫山泉矿泉水，2块5一瓶，人家靠2块5一瓶的矿泉水成了中国首富。

一帮一个月赚一两万的穷逼，赚过钱么？一帮3、4十岁还在打工的狗，开过公司么？做过生意么？

越是自己没赚过钱的人，越是看不起钱，越是没能力的人，说起大话来越是睥睨天下。越是房子车子靠父母买的人，越是觉得自己幸福。说白了不就是穷么？不就是没见识么？不就是生活在底层么？真到了商业社会上，你看看谁理你？

几百块钱的生意怎么了？

我人生赚的第一个100万存款，就是当年做500块钱的咨询积累起来的，当时我的工资月薪才2万多，每个月咨询可以赚10万以上，刚工作没两年当时就可以每年存100万以上。就是靠很多穷人看不上的500块的咨询积累起来的。然后我当时用了所有的钱去买了比特币，拿到现在拿了很多年，实际上我都不知道翻了多少倍了，因为没法算了，因为中间经常加仓，所以已经没法算成本了，但是50倍以上是有的。

我自己买的第一套房和第一辆车，都是靠500块的咨询和5000块钱的广告费积累起来的。打工能赚什么钱。打工一个月月薪几万，累死累活，存一年都存不了几个钱。

做人啊。要踏实一点。不要瞧不起几百块钱。不要瞧不起几千块钱。不要自己压根没赚过几个钱，父母给你掏点钱，就觉得自己是有钱人了，就飘了。没人瞧得起你。再少的钱，只要是靠你自己的能力赚的，别人就会尊重你，再多的钱，不是自己赚的，别人也只会羡慕你运气好，不会尊重你。

人家亿万富翁都没瞧不起几百块钱，做的都是几百块钱的生意，你们一帮打工的，装什么逼呢。

我真的是服服帖帖的。

做人——价值观要正。不要和狗的价值观一样。否则到哪都被人瞧不起。

就像我们「赚钱有道」社群里，现在刚开放我一个799的课程给我们的成员做代理，就一个799的课程，给80%的返佣，你瞧不起799么？其中有一个学员，是自己做社群的，她只在一个群里卖了一天，就赚了5000多，把群费都赚回来了，等于加入社群和听课都是免费的。然后还有几个卖的好的，都是有自己的社群的。没有自己社群的，就是怎么卖都卖不好。

你觉得799很低么？人家那个卖了1天赚了5000多的成员，是国内最大的一个微商品牌的销冠，一年赚几百万上千万，不比你赚得多么？人家瞧不起799了么？799给80%的返佣，卖出去一个就是639，一天卖5个就是3000，如果你真的能卖出去东西，不用多，一天3000块钱，一年就是百万收入。

我们另一个学员也是，卖了一天也卖了3000多。就卖了一天。社群费都赚回来了。他说——赚钱真的不难。

所以年入百万很难么？而且这只是人家动动手指头，在群里发一发，没上班，没打卡，不用一周上5天班。你觉得难么？而且这只是人家的一个小小的外快收入而已，并不是主业收入。所以你说赚钱难么？你说几百块钱的生意很丢人么？

所以你看，赚不到钱的人——都是价值观有问题。大事做不了，小事看不上，平常不愿意积累，总想憋大招——本质上就是买彩票思维。憋个几把大招啊。你连钱都赚不到，你憋你吗了个笔的大招呢？你有大招吗？你以为你打街霸呢？

我看你不是打街霸呢。你就是个几把还差不多。

垃圾。

就老老实实写东西，老老实实积累流量，老老实实运营自己的社群，不行吗？老老实实的，从一天5000开始赚起，慢慢积累一年，也200万了。不比中国大多数人赚钱多吗？为什么一定要投机取巧呢？价值观垃圾。

我们的《社群管理及运营训练营》，就是帮助大家转化自己的流量、帮助大家建立自己的社群、运营自己的IP的一个课程，里面都是各个行业的社群玩家、都是积极向上积累自己生产资料的小伙伴。899一个课，不仅上课，还免费送一个21天的社群，报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-27 18:53:38
王老师。

我今年30岁，女生，人在上海工作，毕业于上海知名211大学，学的空间设计专业。我刚刚离职，做了几年的物业公司工作，工资不高，将近1万。家里条件不错，没有什么生存压力。我自己也开了一个花店，但是我自己基本上不怎么去，雇了一个人看店，基本盈亏平衡，没赚钱。

我个人最想做的还是空间设计，做装修，但是我觉得这个行业太土了，要经常和农民工打交道，没什么文化这些人就不想做了。

我开花店也是为了看看能不能和空间设计产生交集。

我几年前做过电商直播，当时是和李佳琪和薇娅同时期做的。但是当时觉得没前途，当时粉丝涨的很快，但是赚不到钱，虽然当时有很多人劝我坚持，但是我还是放弃了。我大学的时候也做过代购，赚了一些钱，但是觉得没什么成长，就放弃了。

我决定现在回去重新做直播带货，找了一家MCN公司上班。我还是最想做空间设计，但是我觉得太慢了。做网红成功会快一点，而且我认识很多MCN的人，认识很多圈子里的人。

您觉得怎么样？

——来自月亮会员咨询

你和绝大多数30岁还一事无成、不知道做什么的人一样——你们最大的问题就是，你们没有为任何一件事付出过足够大的代价，太容易放弃，太容易不满，太容易自以为是，然后放弃一个自己已经有积累的东西，重新开始一个新的尝试，结果就是——你们在任何一个行业，都是新人。

你说你喜欢空间设计——不过我并没有看出来。

仅仅因为装修的人农民工多，没文化，你就可以轻易放弃自己喜欢的东西——那说明你喜欢的只是光鲜亮丽的生活，你喜欢的只是一种虚荣的体面，根本不喜欢空间设计。

做任何行业都是很苦的。

刘永好就是卖猪饲料起家的，成了亿万富翁，刘强东是中关村开档口摆摊起家的，成了亿万富翁。就连你知道的那些知名作家，没有任何一个人是写了10年以下的，刘慈欣写了30年科幻小说才进入大众视野，当年他的《三体》影视版权费10万块就卖掉了。郑渊洁每年的版税收入超过4000万，连续20年是中国最赚钱的作家之一，他一个人写童话大王写了30年。就连你们常说的女人董明珠——她在格力20年没有休过年假。

你不配成功。

你只是众多自以为是的普通人中微不足道的一个，自以为自己喜欢一个东西，其实并不愿意为这件事付出灵魂。只要稍微一不满意，就放弃。

就连你开花店，你都是玩票心态，一个本来就不赚钱的花店，你也是雇了一个人去看店，自己享受当老板的快感。做代购赚钱，你觉得没成长就放弃了。实际上我告诉你我认识很多做代购出身的人现在已经是非常大的贸易商了，或者创立了自己的海淘品牌或者社交电商品牌，或者转型成微商成了大微商。

你几年前做直播带货，正在红利期，现在红利期已经过了，那时候积累粉丝很容易，但是你放弃了，现在你重新回去，时过境迁了。

我觉得你这个人，不是做什么的问题，是你这个人的秉性的问题。你太不尊重成功了，太活在自己的世界了，你对成功没有敬畏之心。我觉得做什么都是次要的问题，但是坚持比较重要。

你的第二个问题是，也是和绝大多数一事无成的人一样。就是喜欢绕弯子。

你明明喜欢空间设计，却去尝试开什么花店，美名其曰尝试花店和空间设计的商业关系。说白了，你就是哪个省事、哪个风险低、哪个能缓解焦虑，就去做什么。而你真正想做的事情，你根本不敢全身心的去做。

中国任何一个行业都不缺人才，普通人在任何一个行业不熬10年都不可能成功。而你两三年换一个方向，那做什么都不可能成功。

2021-03-27 19:18:24
王老师。

我还是刚才那个女生，30岁，在上海，刚从物业公司辞职，准备去做带货主播。我还有一个感情问题要问你。

另外一个，我谈过好几个男朋友，家里条件都很好，最后还是分手了，有的是因为觉得妈宝男，有的是觉得太男子主义。

最有意思的是——他们全部都在和我分手半年后结婚了，而他们和我在一起的时候，都特别想和我结婚。我觉得他们的老婆好倒霉，感觉他们一点都不爱他们的老婆，否则为什么和我在一起的时候这么想和我结婚，然后分手半年就和别人结婚呢？

他们是不是不爱他们的老婆？他们的老婆是不是很悲哀？

——来自月亮会员咨询

我觉得他们的老婆不悲哀，我觉得悲哀的是你。

你之所以会问出这个问题，有几个隐含条件你没有表达出来——

第1，你认为一个男人和一个女朋友分手半年就结婚，就是不爱下一个女人。

这是错误的。人和人的感情是在长期的复杂的生活中形成的，如果人家结婚了、有孩子了，感情就会更深。至于你一个分手的前女友，才是真正的不重要。

第2，你认为这些男人和你在一起的时候，都特别想和你结婚，所以你很优秀。

这是错误的。你可能太高看自己了。

中国的男人，但凡家里有点钱的人，或者有能力赚钱的，至少绝大部分，别管结不结婚，对女人都不会太差，都比较愿意付出和承担责任。中国男人的责任心，远远好于外国男人。所以他们对你的态度，只是他们从小养成的习惯而已，我相信他们对自己老婆也会很好。

第3，你很庆幸和他们分手了，但你什么都没得到。

从结果上看，你的前男友比你幸福多了，先不说事业，就单说感情，至少人家和你分手后都结婚了，估计生孩子也快了。然后他们每一个人都在和你分手半年后结婚了，可是你呢？和这些分手了，你得到了什么？得到了沾沾自喜？

沾沾自喜于自己幸好分手了？可是你既耽误了做事业的时间，你也还是没有家庭和孩子。你是一个孤家寡人。

成家立业，两件事，每件事都是成就，但你没有任何成就。

就算他们是妈宝男，事业一事无成，反正人家家里有钱条件不好，事业追求不到，追求一下家庭和孩子，不也挺好？至少比你这样事业无成、家庭也没有强多了啊。

通过你的描述，我觉得你以前的男朋友还是挺靠谱的——别管他们妈宝男不妈宝男，至少通过分手后半年就结婚这件事，可以看出来人家是真的想结婚要孩子了。那么你不愿意和他们结婚，他们和你分手，半年内就解决了这个问题。

那从他们的角度来说——他们知道自己要什么，没有继续纠缠一个根本不想和他们结婚的女人的感情。这是正确的。去娶一个更听话的、更愿意和自己成家、生孩子的女人，也是正确的。

别管他们妈宝还是大男子主义，至少人家在结婚生孩子这件事本身——知道自己要什么，他们达成了自己的目的。哪怕以后离婚也没什么，离婚不重要，人家本来就是想要个家庭和孩子，最重要的肯定是孩子。就算离婚了，孩子也要到了。就算离婚了也是一个小代价而已。而且我们怎么知道人家会离婚呢？没准人家感情越来越好了呢？那孩子和家庭都得到了。

成家立业、成家立业，不管是事业还是家庭，都是成就。就算大部分人事业上可能不会有太大的成就，但是你也说了，人家家里条件不错，对事业要求也没那么高了，能成家就是一个好事。

2021-03-27 19:51:11
王老师。

我是一个女生，今年30岁。

我经常看你说女人要生孩子就要早生，我不同意。我觉得一个女人，与其早生孩子毁掉自己的一生，不如等到年龄大了心态成熟了再要孩子。女人不能为孩子而活，应该为自己而活。

——来自月亮会员咨询

我从来没说过女人一定要生孩子，爱生不生，和我没关系。我只是说——如果你确定你这辈子要生孩子，肯定是早生比晚生好。如果你确定你这辈子不生孩子，那和我没关系。所以最重要的事情是——你确不确定这辈子一定要生孩子。这是你的事，不是我的事，我不能替你生孩子，我没有这个功能，如果有的话，没准我早去卖孩子了。因为我实在太喜欢卖东西了。可惜——这个钱我赚不到。

但是说什么女人早生孩子会毁掉自己的一生，这完全是瞎他妈的扯淡了。你过得不好，你生不生孩子都不会过的好。你过得好，你生孩子只会过的更好。说白了——如果你有钱，越来越有钱，不管你要不要孩子，都会越过越好，只要你的钱越来越少，那么你就会越过越差。

但是总的来讲——孩子不会成为负担。一个连孩子都能当做负担的人，他得多穷、多没安全感啊。这种没能力的人，有没有孩子都过不好。和有没有孩子没关系。

但是反过来——特别穷的人，没有能力的人，有孩子的话还有点希望，没孩子的话到老了就彻底没希望了。因为他反正都没希望，没准有孩子就有希望了。那很多人会说——孩子影响自己赚钱，自己有钱不就得了？

这么说话的人，应该都没自己赚过钱。赚钱比生孩子难1万倍。做事业比生孩子难1万倍。香港、日本那么多人不生孩子不结婚的，你见过几个创业成功的独立女性？你见过几个有钱的香港老太太？说白了——就是因为穷，买不起房，创不了业，没前途，怕影响生活质量，所以不要孩子的嘛。这种人能有什么钱。到死都不会有钱的。

赚钱首先需要的就是——责任感。没有责任感的人是赚不到钱的。而很多人恰好是因为孩子才有的责任感。

追求独立、自由和平等——这是所有低智商、低认知能力、没有安全感的女人的共性。

这个思潮是从波伏娃这个丑女人开始的，她一生最高的成就有两个——一个是女权，另一个是当萨特的情人。当然，更重要的成就是当萨特的情人，否则以她的才华，注定在哲学界没有任何价值。

我从来没有说过女人生孩子要早生，我也从来没说过女人一定要生孩子。你们爱生不生，和我有一毛钱的关系么？我对和我没有关系的人，没有任何关心。所以不要以为我很关心这些没有意义的事情。

我比较关心2件事情——一件是我的事业，另一件是我的钱。其他的事情，我都没有任何兴趣。我甚至连国家大事都没兴趣，连历史、军事、政治都完全无兴趣，我甚至连对社交都没兴趣。你们根本不知道我拒绝过多少企业高管、社会名流或者其他大V的邀请或者饭局。我连对社交的兴趣都不大。

所以我根本不关心loser的那点破事。我对底层生活没有任何关心，我对穷人、普通人、没有才华的人、没有钱的人、没有事业的人的价值观、心理状态、思维方式、生存状态，没有任何关心。

我虽然生在穷人家庭，三本毕业，但是我从小看伟人的传记，受这些人的熏陶，我是一个彻头彻尾的达尔文主义者、精英主义者，我只相信强者的文化，对弱者没有兴趣。那不是我的责任，我的责任是把生意做好，创造更多的收入、就业和GDP。所以千万不要认为我对你们这些穷人的生活很关心。这是对我的侮辱。

在我的眼里——根本没有什么男人和女人的区别，只有有钱人和穷人的区别，只有强者和弱者的区别，只有生存和发展问题，根本没有什么爱情问题。爱情在我眼里就是一坨狗屎，它只是为生存和发展服务的一个手段，并不是目的本身。至于什么独立、自由和平等，在我眼里没有任何价值。

一个人，如果事业无成，收入又不高，没有社会地位，那他追求什么独立、自由和平等，我只能认为这个人脑子有问题。他应该先去解决自己的生存和发展问题，这些没有意义的意识形态争论，只有闲的没事干的人才会热衷。

在其位谋其政。不在其位，别装逼。你说的不算。我说的也不算。但是我比你有名。这就够了。

2021-03-27 21:11:13
忠于成功，忠于事业，忠于地位，忠于权力，忠于梦想。

这就是顶级的意识形态——其他的，全部是垃圾。

——村西边老王

这个世界上，只有垃圾，才会相信自由、平等和独立。这个世界上，只有垃圾，才会相信爱情无敌。这个世界上，只有垃圾，才会做投机分子。

一切服务于你心中伟大的事业，拥有伟大的梦想，并且敢去做——这就是人性的光辉。

所以用我们党的话就是——这叫党性。

什么叫党性？

就是你要忠于事业，忠于梦想，忠于成功，忠于结果，忠于权力。你必须要相信站在更高位置的人，比你拥有更好的判断力。哪怕他是错的，但是你也不一定是对的。这不是对错问题，这是权力问题。你必须要为你相信的事情去付出，去战斗，去维护，去实践。

很多人喜欢说，我有很多梦想，对不起——如果你有很多梦想，等于你没有梦想。一个人一辈子，只能实现一个最重要的梦想。

很多人喜欢说，我觉得我也很上进。结果呢？结果他一辈子在自己都不相信、不喜欢的岗位上消耗了20年，他上进么？

很多人喜欢说——我和你想的一样。想的一样没用，你做到了么？

我需要你和我想的一样么？想有用么？你想用你想的是什么来证明你比别人强么？你咋不想自己是世界首富，你咋不想自己能去火星呢？说明你连想象力——都是垃圾。

一个人相不相信自己相信的事情，很简单——看他敢不敢去干。

敢干的人就是真相信，不敢去干的人，就是垃圾。

2021-03-28 21:22:49
高手过招，不是在山底下拼个你死我活，而是站在山顶上见。

——村西边老王

穷人赚钱的方式是互害。

没本事的孩子啃老，没本事的父母啃孩子，没本事的亲戚天天嘲笑你，没本事的同学几年不联系你，联系你就是因为结婚想让你随份子。没本事的男人只能靠父母让渡生存资源帮自己送彩礼给一个不爱自己的女人，以此获得繁殖权利。没本事的女人只能靠坑害爱自己的男人来证明自己的价值。没本事的同事只能通过打小报告、巴结上司来超越你。

下水道的生活是肮脏的。井盖上的生活是危险的。

穷人只能披着道德和爱的外衣不断地坑人。谁跟他关系越好，越坑谁。谁越爱他，越坑谁。因为他本身对社会就没有价值，别人他也坑不到，只能坑关系好的人，只能坑爱他的人。不爱他的人，他也坑不到啊。

所以——不要和穷人关系好，不要爱穷人。要远离他们，要打压他们。

但是他们和生意人、创业者和企业家，他们和有能力的人，不是一个世界。

刘强东无依无靠，从中关村摆摊开始，中间睡了4年办公室，从一个底层个体户成为中国的巨富，刚看了下京东上个季度的财报，净利润24亿人民币，全年营收7000多亿。如果他大学毕业回老家宿迁，如果他大学毕业后不断地和家庭牵扯，估计他现在还在宿迁开小卖铺呢。也不可能有钱回老家炫富、每个60岁的老人发1万块钱红包。

董明珠死了老公，35岁才从安徽去珠海，那时候格力还是一家小厂，当时国内还有春兰、美的、海尔、威力等群雄混战，她从一个普通销售做起，20年做到格力总裁，因为她20年没有休过年假，当销售的时候一个人的销售额占了公司6分之1。如果她死了老公以后不停地和公公婆婆闹、不停地想着要那点钱，估计她现在还在安徽被人看不起呢。

高手过招，要上山顶，不要纠缠于山底下的人。

如果你看到一个人特别喜欢和山底下的人和事纠缠，一定要远离他。他是一个悲剧。他不会有未来。

这也是我们做《社群管理及运营系统训练营》的原因，就是要让大家摆脱日常的生活，把注意力从和山底下的人的纠缠，转移到如何登山上来。一个人登山很独孤，一群人登山可以互相帮扶一把。登山——需要一个圈子，需要一个圈层，需要志同道合的人互相打气。

生活是平庸的，无聊的，没劲的，如果没有一个圈子，你会非常的容易陷入到山脚下的琐事中，沉醉其中，但是没有任何意义。

我之所以能走到今天，虽然我是一个贫困的家庭出身的人、虽然我是一个三本毕业的人，我从小到大，都生活在社会的最底层，但是互联网改变了我的命运，就是因为我通过互联网进入了一个又一个圈子，我见识到了更大的世界，认识了更多优秀的人，这些让我意识到——网友比朋友更重要，我可以通过网络赚到钱。这件事，是我20岁就明白的。

现在报名《社群管理及运营系统训练营》，仅需899早鸟价，3天后涨价到1099原价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-28 21:47:23
王老师。

我是一个女生，今年30岁，现在在上海，长相比较好。

同时我是一个未婚先孕的妈妈。和前男友在一起的时候，他对我很好，但是那时候我特别作，我现在都意识到了。后来分手了，但是我怀孕了，并且自己把孩子生下来了。在生下孩子后，我们之间的关系有所缓和，但是他已经有女朋友了，并且没有任何和我复合以及结婚的想法。

他是个很好的男人，条件也很好。之前在一起的时候他很想跟我结婚，我不同意。生孩子改变了我很多。我也没有经常找他，但每次给他发几句消息，他就会给我打10万块钱。

我现在想的就是——

第1，如何能让他回心转意，和我在一起？甚至再生一个孩子？

第2，如何为孩子争取更多的生存资源，要更多钱？

——来自月亮会员咨询

我认为他以后还会和你在一起——基本上是一个极低概率事件，不用对极低概率事件抱指望。对极低概率事件抱有不切实际的期待——是低智商的表现。

从男人的角度。

因为你以前非常作，他在内心已经不信任你了。他会认为你不可控。而和你分手以后，你居然把孩子生下来了，虽然有钱男人都爱孩子，但那是爱孩子，不是爱你。并且你的这个行为会让他更加的认为——你的行为不可控。

不可控——对任何处于高位的人来说，都是难以接受的。这意味着他无法预测你的行为，无法预测你的情绪，一会作，一会生孩子，一会又想再生一个孩子，一会不想和他结婚，生了孩子又想结。他内心怕你。

包括你跟他说几句话，他就给你打钱——说白了，他内心怕你。他觉得你是一个很可怕的女人，完全不可控，行为不可预测。给你钱，就是怕你再做出什么出格的事，缓解你的情绪。另外就是你已经把他的孩子生下来了，多给你点钱，对他孩子好一点，也是一种安慰。

但是我认为他重新和你在一起的可能性是——5%以内。

当然，你并不吃亏。因为明显是你配不上他。否则你怎么会生了一个孩子他不跟你结婚你还想再生一个？所以你并不吃亏。

如果你真的想让他改变对你的看法——建议以后他再给钱，不要再要，否则他就会看不起你，也不会信任你，更不会再娶你。或者要了不要乱花，存起来，有机会帮一下他。他才可能再次信任你。

其实我觉得你最大的问题是——你价值观不正。

你在谈恋爱的时候，你就什么都想要，既想要钱，又想要情绪价值，又作，人家想结婚你又不想。现在孩子生下来了，你到底是想要钱还是想要他回心转意？还是都想要？

我觉得人最重要的是提供价值。如果你除了生孩子这个价值以外，不能给他提供其他价值，比如事业上的价值，比如情绪上的价值，比如信任上的价值，那么我觉得他没有理由再和你在一起，也不会再跟你生孩子。因为他已经怕你了，他甚至连床都不会再跟你上。一朝被蛇咬十年怕井绳。一个孩子就快搞死他了，再搞一个，他害怕他活不了了。

女人千万不要认为生孩子是一个很重要的价值——在优质男人看来，这只是选择一个女人的必要不充分条件，他既然可以和你生，可是谁说全世界只有你能生孩子呢？谁说全世界只有你一个漂亮女人呢？

所以条件越好的男人，越看重女人的家庭条件和女人的其他价值，比如对自己事业的帮助。单纯的长得漂亮、家里没钱、尤其是年龄还大、性格还作，优质男傻的时候经历一次就不想再经历了。

你应该努力成为一个更好的人，而不是思考怎么管他要钱，怎么再和他生一个孩子。如果你自己成为了一个更好的人，更有价值的人，他会看到的。如果还是满足不了他的价值需求，那么说明你们不合适。但是你已经有一个自己的孩子，也挺好的。成为一个更好的人，对你自己也有帮助，对孩子也有帮助。你总不希望有一天他告诉你们的孩子，你妈私自生下你——就是为了管我要钱的吧？

2021-03-28 22:09:44
为什么会有很多有钱男人破产？越过越差？

其中一个重要原因就是——他们价值观不正。他们太爱女人，尤其是穷女人。

——村西边老王

这不是女人的问题。是这些男人自己有问题。他们不配守住财富，不配建立一个基业长青的家族企业，不配成为一个伟大企业和家族的领导者。因为他们没有信念。

人不行，换人。还不行，再换人。

这个世界上最不缺的就是人，但是伟大的企业和伟大的家族，极端的稀缺。一个国家的领导者，需要有坚强的信念带领国家走向繁荣富强，同样的，一个企业的领导者，需要有坚强的信念去实现自己的理想，同样的，一个家族的领导者，也需要有坚强的信念将自己的家族价值观和家族哲学维持下去，才能不没落——所谓家学。

人不重要。事业更重要。人不重要，家庭更重要。因为只有事业成功了，才能惠及更多的人，只有家族成功了，才能更有力量。不合条件的人，就要换掉，就要淘汰。

这也是为什么伟大的国家、伟大的企业、伟大的家族的建立，极其的艰难。因为任何一个人，都太容易受到别的价值观的影响。

什么爱情，什么女权，什么独立，什么自由。各种歌手，各种电视剧，各种电影，各种垃圾博主，各种穷人的矫情，会不断的侵蚀一个精英的注意力，会不断的侵蚀一个有钱家庭的财力，会不断的侵蚀一个奋斗者的意识形态。最终——沦为平庸。

这也是为什么梁洛施生了3个儿子，照样不让你进门。邓丽君不愿意妥协，就不要进郭家的大门。明星怎么了？在大资本家面前都是戏子。地位是对比出来的。和普通人比，明星是人上人，在大资本家面前，他们就是穷人。穷人，就要听话，不听话请个大爷进来么？让穷人在你头上拉屎撒尿么？让穷人来教育你么？

所以冯仑说——企业家找女明星的，基本上都会完蛋。因为他的注意力已经不在事业上了，那么事业就会下降，那女明星看上的本来就是你的钱，你的事业都下降了，到最后没钱了，她会帮你么？

人和人的关系——本质上就是权力关系，就是地位关系，就是金钱关系。

一个地位更高的人，一个更有钱的人，绝对不能找一个不听话、天天跟自己作、天天跟自己提要求、把爱情、对我好挂在口头上的人。否则那样他的注意力会被严重消耗，一定会越过越差，并且这种情绪性的纵容，这种明明对方做的不对还要纵容的爱，只会让对方得寸进尺，只会让对方胃口越来越大，只会让对方欲望越来越大，然后你无法再满足，结果注定是悲剧。

2021-03-28 22:32:03
精致小资文化大行其道，本质上是生存资源内卷化的产物。

本质上是改变阶层没了希望，本质上是奋斗文化的没落，于是把注意力放在无意义的边幅上。

——村西边老王

我以前在国外工作的时候，有一个香港的男同事。我在国外出差的时候，经常和他住在一个公寓里。

他是UBC毕业的，加拿大温哥华的英属哥伦比亚大学的本科，就是欧元之父蒙代尔那个学校，研究生在香港中文大学读的。但是你猜怎么着？这哥们，40岁了，名校毕业，去过全世界40多个国家旅行过，但是没结婚，没女朋友，没房子，没车子，还和父母住在一起。因为香港的停车费很贵，公共交通发达，所以大部分香港人实际上没有车。

然后最令我崩溃的是他生活的精致程度。精致到你无法想象。

整个公寓，我自己的东西，就直接放在一个箱子里就完了，然后几乎所有的柜子和抽屉，全部是他从各个超市买回来的吃的、喝的，简直可以开一个小卖铺了。然后每天几点吃什么，几点喝什么，特别讲究。

可惜——就是没钱。没机会创业。没钱买房。没机会改变命运。永远是个打工的。不仅事业一事无成，而且没房没车没老婆没孩子。彻头彻尾的中年老loser。

但是——他非常的精致。当然，也说明这个人——很闲。闲的没事干。闲的屁疼。

那很多人会说——人家注重生活品质不好吗？人家注重生活质量不好吗？人家注重生活情趣不好吗？

那请问——当一个精致的穷鬼，好吗？

事实上，小鲜肉文化、精致的小资文化，在日本、韩国、中国香港和新加坡都非常的普遍。但是这些地方都有一个共同点——出生率低的可怕，几乎接近0了，韩国的出生率已经是负数了，每年的死亡人数比出生的人还多。可是韩国人特别的精致，特别的小资。但是韩国的年轻人，没有任何创业机会。

日本、韩国、中国香港、和新加坡，都是普通人无法改变命运的地方，都是普通人没有暴富机会的地方，都是普通人没有创业机会的地方。这些地方甚至连几个本土的互联网公司都没有，整个社会被几个大的财阀掌控。然后给他们这些穷人发一个刚够体面生活的工资，但是创业？别想了。做生意？别想了。改变阶层？别想了。

然后一帮无法赚钱的打工仔们，也不关心什么创业了，也不关心什么赚钱了，开始关心化妆、精致、小资，全世界奢侈品品牌消费量最高的国家——日本、中国、韩国、中国香港、新加坡。当然中国人多，消费量高很正常，人均还是比不上那些地方。

这是个非常不好的现象。

这种文化越流行，说明普通人越没有改变命运的机会。说明整个社会的文化越没有奋斗精神。

别的不说，你去看看美国，美国当然不是什么都好。但是美国的文化是非常直男的，非常尚武的，WWE，NBA，拳击，棒球，橄榄球，全部是对抗非常激烈的项目，美国人是不喜欢那些长得跟女人差不多的小鲜肉的，美国人喜欢肌肉男，崇拜强者的文化。

2021-03-29 16:00:14
王老师。

我是一个女生，24岁，现在在上海。从小在英国留学，在英国读大学。上次问过你一次，我喜欢一个40岁年薪300万的大叔，不知道你还记不记得。

我是广东人，家里A9资产，但是我有3个哥哥，同父异母，我父亲白手起家在外面做生意，我母亲一直是家庭主妇。我觉得我父亲对不起我母亲，但是我母亲不想离婚，我现在在上海也是我父亲给我钱。

我就想找一个专一的男人。我觉得我的要求不过分。王老师您觉得我适合什么样的男人？

——来自月亮会员咨询

你的主要问题是——你爸对你太好了，你的一切审美都是建立在你爸给你提供的物质基础上的，然后让你产生了自己很高贵、自己的审美很重要的错觉。如果没有你的父亲，你现在就是一个底层女人，你需要从普通的二本毕业、然后去一线城市拿6000块钱的工资，穿不起任何好衣服，和其他成百万成千万的底层女人一样被老板摧残、被高富帅各种筛选。

如果你看不上你爸，请先不要再要他的钱，这证明你有志气。一边要你爸的钱，一边觉得你爸对不起你妈和你，这属于典型的——不要脸。

事实上，就连你妈，都不愿意跟你爸离婚。这足以证明你爸对他很好，这足以证明你妈其实根本配不上你爸。否则为什么她不离婚呢？

至于你爸在外面有没有孩子，有没有情人，这和你无关。这不是你应该该管的事。我不觉得一个男人结婚了在外面有女人有孩子是好事，但是我觉得这不是你作为一个子女应该管的事。因为他没有做任何实际上对不起你的事。这仅仅是你作为一个寄生虫的道德洁癖而已。

再说了，从另一个方面来说——一个感情，一方出轨，说明的其实不是一个人的道德有问题，而是两个人的感情有问题。也许是因为你妈配不上他、或者帮不了他呢？然后他没有任何共同话题跟你妈说呢？为什么你妈不反思一下自己呢？事实也证明了——你妈根本不想离婚。

你的另一个问题更严重——你对你父亲没有感恩的心。你的父亲辛辛苦苦白手起家，供养你的母亲和你，让你们有好的生活，但你只会用道德去责怪你的父亲，而对你的父亲没有任何感恩的心。你是一个白眼狼。从这点来说，我觉得他在外面要孩子是正确的——因为你是一个白眼狼。如果他这辈子只有你这么一个白眼狼孩子，那才是真的白奋斗了。

你还有一个问题——就是太没安全感。否则以你的条件不会喜欢一个40岁的高薪打工仔。

虽然女人能普遍接受比自己大10岁以内的男人，但是这和这个女人的经济状况和那个男人的经济状况是高度相关的。一般一个男人，即使身价几百亿，但是他60岁了，最多也就找一个35到40的女人，如果他50岁了，就会找一个25到30的女人，但是如果他只有40岁，才可以覆盖你这个年龄的女人。但是前提是这个男人很有名、很有钱。比如像默多克、齐秦这种男人。但是你喜欢的是一个——打工仔，收入也一般。

可见你极度缺乏安全感。太优秀的，你觉得你驾驭不了。这个年龄，这个收入，是你的心理舒适区。

至于要求专一是不是过分。你的问题就问错了。这还是代表了你极度缺乏安全感。

你在一个感情还没有开始的时候，就如此的关注专一的问题，预设这个男人的专一，这是极度缺乏安全感的表现——本质上是一种爱无能。

你不关注你和这个男人经历过什么，你爱不爱这个男人，而是在一个感情还没开始的时候，就关注这些还没发生的事情，足以说明你极度缺乏安全感。

以我的经验，你以后的感情不会顺利，一辈子都不会顺利。

2021-03-29 16:31:24
王老师。

我是一个女生，今年30岁，现在在北京工作。现在未婚、没有男朋友。

我以前在法国留学读研究生做代购，那时候做代购一个月可以赚4、5万人民币。后来回到国内，做教育培训，现在有时候也做做直播啥的。

我的计划就是一辈子不结婚，不要孩子，先冻卵，再找机会生孩子。

我现在就特别喜欢小鲜肉，不在乎他赚多少钱。不知道您怎么看女人喜欢小鲜肉？

——来自月亮会员咨询

女人喜欢小鲜肉，100%不会有好结果。最后要么分手，要么家破人亡，要么郁郁而终。

因为正常男人，和一个女人在一起，都是想要组成家庭和生孩子的。如果一个女人压根没打算和他生孩子，那么这个女人能吸引到什么样的男人？没有钱的男人？不优秀的男人？图她的钱男人？

请问任何一个优秀的、正常的、有钱的男人，会喜欢一个不愿意给自己生孩子、然后其实也没多少钱的女人么？唯一的结论是——那个男人更穷，且图你的钱。你要知道，即使是男人，也很怕找一个只图自己钱的女人，那样会破财。你有多少钱让人破呢？

人是有磁场的，自己是什么人，吸引到的就是什么人。自己的价值观不正，吸引不到价值观正的人。

一个女人，30岁，没多少钱，一个月1、2万的收入，哪怕是10万的收入，说白了就是个低收入和中产而已，有多少钱去造呢？把青春玩完了，钱被造完了，到孩子都不好生的年龄了，还指望找一个傻子接盘？

太左了。

不要跟我说什么杨幂，说什么林志玲，说什么女明星，你是女明星么？就算秦昊找了伊能静，那是人家小时候的偶像，你是谁小时候的偶像？没有女明星的命，得了女明星的病？

女明星一年赚5000万，你一年赚多少钱？而且90%的女明星都想上嫁。有几个想下嫁找先鲜肉的？林志玲之所以找一个还没自己有名、没自己有钱的日本男人，说白了，她背景太复杂了，国内的有钱男人根本不想要，只想玩玩，国内根本找不到更优秀的人想和她在一起。汤唯也是。

我发现很多留过学、尤其是家里没什么钱还非要在国外留学好几年的女的，很多价值观都有问题。都非常左。尤其是垃圾大学毕业的。

其实在美国和英国，除了哈佛、耶鲁、普林斯顿、牛津大学、剑桥大学这种传统老牌名校，基本上都是世界各地的精英家庭的孩子。其他的很多所谓的艺术大学和普通大学的人，都非常左。现在欧美的普通高校，都是一堆欧美和亚洲的穷人在里面意淫自己是社会精英，左的要命。法国和意大利尤其左，腐朽的左逼国家。真正的有钱人，压根不会去这两个国家留学，没钱的去了，自以为接收到了世界先进文化的熏陶，先进个毛线。人家法国和意大利的富豪，很多都住在瑞士，留个企业在本国收割穷人，穷人去了还以为能接收到什么先进文化。

不要以为多看几幅梵高的画就以为自己很先进。

梵高只是个割耳朵的精神病。就算他是艺术大师，他的画的钱，他一分都没赚到。

2021-03-29 16:56:45
王老师。

我是一个女生，35岁，已经结婚了，我老公40岁，和老公在深圳生活。我是一个丁克，我老公也是丁克，所以我们当初价值观一致才结婚的。

但是我老公40的时候出轨了，反悔了，想要孩子了，现在要和我离婚。

我想知道，他背叛我和自己的价值观，自己的良心不会受谴责么？

——来自月亮会员咨询

他没有背叛你，也没有背叛自己的价值观。而是他以前傻逼，到了40岁突然意识到自己傻逼，于是决定纠错了。你总不能不让一个人意识到自己错了以后还维持错误吧？

每个人都有权利意识到自己错了，然后重新调整自己的方向——这是宪法赋予我们的权利。只不过他意识到自己错误的代价稍微有点大——一个是年龄大了，另一个是需要离婚分钱出去。所以总的来说——这是一个智商很低的男人，用了40年的时间才知道自己要什么。

需要越长的时间明白自己要什么的人，智商越低，这是100%的。

但是相比他意识到自己错了的成本，你的成本更高。因为男人40岁还可以反悔，女人40基本没法反悔了。

不要跟我说什么冻卵、代孕那些东西，首先我国法律不允许，其次，这个成本根本不是你们这种普通人能承受的。99%的不要孩子的家庭，说白了都是因为穷，他本来就是因为穷才不生孩子的，怎么可能有钱再为了孩子花100到150万去冻卵和代孕呢？这不是逻辑bug么？

哦。你本来就不想做一件事，然后安慰自己还有一个成本更高的方式去解决这个问题。可能么？

当然。丁克不丁克，结婚不结婚的，其实和别人没关系，这个都是自己的事情，没什么对错。我们所说的对错仅仅是指——当事人自己的沉没成本和纠错成本。他以前觉得对，现在觉得错，那就是错了。如果你一直觉得没错，那也挺好。活的统一、且自洽，很重要。怕就怕，以前觉得对，后来发现自己是大傻逼，然后还不能反悔了——那就完了。

当然，虽然结不结婚、要不要孩子是自己的事情。但是从公共逻辑来讲——丁克结婚是很难被人理解的事情，丁克结婚从一开始就是逻辑bug。

因为婚姻是一个法律行为，法律其实并不关心你是不是丁克，也不关心你们感情好不好，甚至不关心你们谁出轨了。

法律对于婚姻只关心两件事——一个是孩子归谁管，一个是财产怎么分配。

如果不要孩子，根本完全没有结婚的必要。因为不涉及到任何法律监护人的问题，且不结婚，分手的时候，也不涉及到财产分割问题，这样更省事、对谁都更好。谁的钱归谁，大不了谁觉得吃亏了再多给你点钱就完了。本质上就是——同居，丁克结婚其实和同居没区别，是自己的私事，没必要把公权力拉进来参合一道。这个逻辑是不通的。

所以丁克还要领结婚证，这个基本上是智商问题。

2021-03-29 17:34:13
女人喜欢小鲜肉，100%不会有好结果。最后要么分手，要么家破人亡，要么郁郁而终。

——村西边老王

很多人会说——为什么男人可以找比自己年龄小的女人，那么心安理得，女人就不行呢？

当然可以。没人说不行。这是宪法赋予你的权利。谁敢说不行呢？问题的关键是——你到底想要什么？你能不能得到你想要的东西，这才是问题的关键。

男人找比自己年龄小的女人，男人图女人的身子，图女人给自己生孩子，但是男人提供钱，提供房子，提供车子，提供家庭生存资源。你找一个比自己年龄小的男人，你提供钱、你提供房子、你提供车子，也可以。而且如果你不想要孩子，他也不想要，他尊重你，就可以。

但现实是什么呢？

现实是——如果你的年龄比男人还大好几岁，你还不给他生孩子。他图你什么呢？图你钱？你总不能说你不生孩子，然后男人图你漂亮吧？这还是有点自大了，因为女人的漂亮，和年龄是成正比的。而且漂亮的女人非常多，每年大学毕业的人非常多。

再说了，你有多少钱可以让他图呢？然后过两年他是不是想结婚了？想要孩子了？玩两年，包养他两年，然后分手？你要知道，即使是秦昊和伊能静在一起，伊能静算找了个小鲜肉，但是也是秦昊在花钱，但是伊能静也生孩子了给他。但是伊能静是秦昊小时候的偶像，你是谁的偶像呢？

智商低的人，总是喜欢碰低概率事件。

这是所有低智商的人的共性。买彩票思维，总以为自己可以买到500万的那张彩票。但是高智商的人压根不会买彩票。因为他知道他买不到。就算买到了——成本也太高。你想100%的买中一张500万的彩票，你可能需要花2000万去把所有的号全买一遍。那正常智商的人，都会放弃。

所以正常智商的人——压根不会去碰低概率事件，而是会把精力放在高概率事件上。

我就是开心，我就是快乐，我就是价值观和你不一样。那就不一样呗。反正又没人关心你。而且我也压根不欢迎价值观不一样的人关注我啊。谁稀罕和你讨论问题啊。你以为谁都跟你一样缺乏存在感，没事喜欢和不认同自己的人讨论问题啊。我们从来不讨论价值观层面的事情，不认同，好走不送。

说白了，女人其实不是不能找小鲜肉。

可以找——但是必须找崇拜你的，尊重你的，体谅你的，而不是找一个和你争吵的、图你钱的。

比如陈丽华和迟重瑞在一起，迟重瑞非常尊重陈丽华，陈丽华要立遗嘱给迟重瑞，迟重瑞直接说，我不图你的钱，不要给我。迟重瑞是非常尊重她的，到现在称呼对方都是陈丽华“您”、“陈女士”。

很多人可能会觉得，情侣这么称呼对方感觉心理距离太远了——这都是穷人小清新的想法。实际上人家已经结婚28年了。

当你真的尊重一个人的时候，即使你和他在一起了，你还是会这样。就像何鸿燊的四姨太，一直都叫他老板。他就是老板。难道不是么？这就是明白自己的地位，哪怕结婚了，也明白自己的地位。

很多穷人以为爱情是平等的，结婚了就是平等的，这都是弱智的思维。人家高位的人和你在一起，就已经是爱你了，你还想蹬鼻子上脸，这是不要脸了。

人要知道自己几斤几两。不要打着爱情的名义不要脸。不要打着爱情的名义诈骗。

爱情都是被这帮穷鬼玷污的。

不管你再有钱、再有名，都绝对不能找一个不尊重你的人。

邓丽君当年不愿意屈服，错过了成龙，错过了郭家，后来找了一个法国小鲜肉当情人，郁郁而终。说白了，就是价值观不正，太把自己当回事，太矫情。虽然有才华，有魅力，有名气，有钱，但是感情就不会顺。因为她没意识到，女人必须要上嫁，感情才会幸福。不上嫁，不可能长久的幸福。

和成龙在一起，成龙喜欢和一帮兄弟一起吃饭，成龙是武行出身，比如大老粗，邓丽君比较小资，喜欢一对一烛光晚餐，后来成龙就受不了了。这个在成龙的传记里都有写。

后来她想嫁进郭家，郭家提了3个条件，她觉得受委屈了，受侮辱了，分手了。

后来找了个法国小鲜肉，郁郁而终。说白了，就是抑郁了。

能不抑郁么。人家法国小鲜肉又不知道她的地位，又听不懂她的歌，根本理解不了她，就是图她有钱坑钱的。你别说女人了，一个男人遇到这种坑自己钱的女人，遇到不爱自己的女人，也得抑郁。

2021-03-29 19:43:33
大部分人有赚1个亿的欲望，却只有3块钱的行动力。

——村西边老王

一个人穷，懒、笨、贪，必有其一。而大部分穷人，是这三样全都有，并不是只有一样。

懒就是投机取巧、喜欢走捷径、自作聪明，笨就是智商低下，认知能力低下，贪就是价值观不正，就是捞女，没有长期思维，喜欢短期坑人捞钱。

有赚1个亿的欲望，却只有3块钱的行动力，觉得自己是公主，却没有公主的命，觉得自己是女王，却天天管别人要钱。你什么时候见过女王天天管别人要钱的？哪有这么穷的女王。女穷鬼还差不多。只不过是一个精致的女穷鬼。

当然这不只是穷女人的毛病，穷男人大都也有这个毛病。只不过男人很少有很穷、月薪1、2万还觉得自己是国王的，这么严重的幻觉，男人里还是比较少的，但是懒、笨、贪，还是跑不了的。

一个人20岁的时候没钱是正常的，你可以说他原生家庭条件不好。但是一个人30岁的时候还没钱，还月薪几千块、1、2万，还一事无成，那么这肯定不是原生家庭的问题——是这个人的问题。

所以在职场上，超过35岁的人，如果还没当上高管，就连找工作跳槽都很困难。因为老板都知道，35岁还没钱、没当上管理层的人，基本上要么业务不精，要么混日子，而且年龄大了的人，基本上没有改造的可能性了，自我意识都非常强。所以在职场上才有中年危机这么一说。

很多人自我感觉特别良好。觉得自己是个人才，然后30多岁一事无成，你跟他说几句实话，给点建议，他的自尊心就上来了，他觉得是你瞧不起他。张嘴闭嘴就是自己还在成功的路上，张嘴闭嘴就是自己以后会成功的。

但实际上呢？

他天天玩。他还月薪1万。他还处于社会的底层。什么都见识不到。连一个人是怎么成功的都不知道，都没见过。

很多人会诧异——难道没吃过猪肉，还没见过猪跑么？怎么会连一个人怎么成功的人都没见过呢？我也认识很多老板呀。

可是你没和老板生活在一起过，你没有和老板天天开会，你没有经历过老板创业的全过程，你看到的只是结果，不是过程。你以为你看到了一个结果，你就知道怎么成功了？我还看到比尔盖茨成了世界首富呢，我能成为世界首富吗？

2021-03-30 21:05:13
王老师。

我是您的月亮会员，女性，今年38岁。我有个表妹的问题想问您，想听听你的想法。

我表妹是江西师范大学心理学专业毕业的，然后博士去了美国的佛罗里达州立大学读心理学博士。现在又回到南昌工作，回到江西师范大学做心理学老师，从讲师做起，起薪只有6000，但是有安家费。

我想知道，她读了20多年书，就找了这么个月薪6000的工作，是不是太屈才了？

——来自月亮会员咨询

我昨天刚和一个大学时就在微博上认识的朋友聊天，当年他还曾经来我大学宿舍里住过。

他是国内前10大学的工科本科和研究生，博士也是在澳洲最好的大学之一读的博士。他也是读到30岁，跟我说刚回到国内一个省会城市的二本学校当讲师，月薪6000，买房了以后拿着购房合同可以领取30万安家费，考核期过可以再领60万安家费。

领完这90万，基本上就只有6000可拿了，评职称也是一个极其缓慢的过程，即使升到副教授，国内的副教授如果没有其他收入，基本就是一个月1万2左右的工资。

所以看了这个案例——你还觉得你表妹屈才么？

我这个朋友学校成绩、本科学校，可是比你表妹强多了。最后不也就是这样？

所以我并不觉得她屈才，我觉得她已经很幸运。一个没什么更多本事的小姑娘，读完博士读到30岁，能找到一个省会城市的大学老师工作——已经是幸运。

虽然大学老师在很多穷人看来是一个体面、稳定、有编制的工作，实际上这当然是更穷的人的世界观，基本上博士、尤其是文科类博士，都是穷人去读的，大学老师，基本都是家里没什么钱的人去做的工作。任何一个家里条件非常好的人，除非他自己特别热爱科学，否则不会吃饱了撑的没事干去读博士或者去当大学老师的。

学校里的工作——基本都是穷人集中营，家里基本都没什么钱，也没什么奋斗意识，都是为了一套房子的安家费过去的。一个能为安家费就去绑定自己一生工作的人群，能有什么钱？

另外就是心理学专业并不好找工作，即使是国内最好的心理学专业毕业的，浙大心理学毕业的学生，基本上也就是上一个更好的学校博士、然后回国进一个稍微好一点的学校从讲师做起而已，工资都差不多，6000-8000。如果去做心理咨询师，我认识的收入最高的一个心理咨询师是浙大心理系毕业的，在杭州一年70万，做了10几年了。

像武志红他们，严格来说不是心理咨询师，而是作家和商人，只不过是走的心理咨询这个赛道而已，是创业者，和心理咨询师这种低端工种不可同日而语。

2021-03-30 22:39:17
王老师。

我是女生，今年28岁，英国伦敦大学学院毕业，现在在武汉做会计，工资8K，加上微商副业收入，总共1万多。

我和男朋友是在英国留学认识的，我们已经在一起6年，之前在英国的时候感情非常好。后来因为他先回国，他出轨被我知道了，然后分手了很长时间。后来又和好了。我们以前很甜蜜，现在虽然和好了，而且领证了，但是总感觉感情没有变了。

他回国后一直在湖北十堰老家，他家是做汽配生意的，但是最近生意不好。之前结婚给的30万结婚礼金也被他爸拿回去了。所以我们现在分居两地，我在武汉他在十堰。

我觉得他是个妈宝男，总是听父母的。很多时候他会觉得自己的妈妈比任何人都重要，比如之前的礼金、之前我们的存款，他父母说要帮他父母，都拿走了。我们本来要在武汉定居，想买房装修，他家也拿不出钱来，我自己有一些钱，但我家人不知道他家的状况，我打算偷偷用自己的钱，不告诉家里人，您觉得怎么样？

我和他在一起的时候其实还挺快乐的，但是现在的状态让我很焦虑，图钱，他没有，图人，不在身边。我挺愿意为了这个感情改变的，怎么才能让这个感情更好。

——来自月亮会员咨询

你根本不愿意为了这个感情改变任何东西，你所说的你愿意为了这个感情改变——本质上，你是希望对方改变。但是你又做不到，所以焦虑了。

你根本不爱他，其实你就是怕离婚二婚而已。一个男人爱一个女人，不是这样的，一个女人爱一个男人，也不是这样的。你根本不爱他，你就是怕二婚，找不到更好的，所以抱着沉没成本不愿意放弃。从一开始我就知道了。

你们两个人都是——爱无能。

两个爱无能的人彼此相爱，假戏真做，就是为民除害。

他是一个妈宝男，你是一个完全没有安全感、情绪价值要求高的女人。你们两个人的能量场都很弱，都很负能量，所以正能量的人会远离你们，而你们会彼此吸引、相恨相杀、一直互相内耗下去。但是这个感情——对你们的未来和人生，肯定没有任何正面意义。

世界的本质是一面镜子——一切都是你自己人性的投射。

你和他已经结婚了，但是你也不愿意和他回老家，你也不愿意为了他离开一个所谓的8K的工作。他也不愿意为了你离开老家去武汉，他也不愿意为了你离开父母。所以你们的爱情就是——互相陪伴、搭伙过日子、同时各怀鬼胎。

这实在是一场普通人自私自利的爱情悲剧。

你们都是不合格的赌徒，每个人都想上赌桌，然后都不想输，然后都在等着对方妥协，然后看谁熬得过谁。但是你们已经结婚了，你已经28了，女人的花期很短，再熬两年，你的损失会比他更大。但是因为你害怕二婚，所以你不敢离婚，但是你又不爱他，不相信他，所以你也不敢辞职离职去找他。

熬吧。再熬半年，看一看。

有时候我们知道一件事情是错的，但是内心犹豫不定，只能等着上天来宣判了。

2021-03-30 23:47:44
世界是你的一面镜子，你所看到的一切，都是你人性的投射。

——村西边老王

你没有安全感，你看到的整个世界都是危险的。

你没有梦想，你看到的整个世界都是八卦的。

你没有才华，你看到的整个世界都是靠关系的。

这个世界很大，但是99.999%的人，只活在自己熟悉的几个人周围和自己有安全感的舒适区里。他们认为自己是对的，也认为自己是优质的，甚至认为别人是错的，哪怕他们终其一生，也只是个打工的，也只是一个普通人，也只是一个底层，但是他们就是那么甜蜜的自信着。这是他们最后的尊严，也是他们最后的自尊心。

当你缺乏安全感的时候，其实你内心就缺乏能量，缺乏爱，缺乏吸引人和能够留住人的东西。但你却以为是对方不够体贴、不够付出，你都不知道是自己要的太多了。

当你胆小如鼠的时候，你听到全部都是外面很危险，外面很痛苦，外面是地狱，甚至可能你自己在地狱你都不知道。你还以为外面是地狱。

很多人都知道井底之蛙这个成语，但是从来没有人会认为这个成语和自己有什么关系。

但是他们不知道的是——所有的成语，都是讽刺性的，而所有的成语，都是用来形容绝大部分人的。

那怎么才能成为一个进步的人，成为一个不是井底之蛙的人，成为一个拥有远大理想并敢于实践的人？难道要靠你的父母？靠你的同事？靠你的男朋友？靠你身边的人？他们是什么人你还不知道吗？

答案是——去网络上寻找志同道合的人，在网络上形成一个真实的圈层，互相激烈、互相帮助、互相欣赏、互相打气。你才能从现实的泥潭中脱离出来。

这个方法可行么？当然——因为我就是这么走出原生家庭、走出三本毕业、走出底层社会的生活的。然后我来到了深圳，然后我加入了知名的公司，然后我很年轻的时候就开始创业，然后我认识了这个时代几乎是中国几乎大部分顶级的创业者。

网络比现实世界更加真实，每一个账号背后都是真实的人，网友比朋友更加重要。互联网重组了社会关系和人际结构。

我自己就是这么认识了一个又一个有意思的网路青年，现在他们很多人都成为了知名创业者和企业家，或者成为了国内的顶级大V。你要知道，当年的唐岩就是在网上认识的黄章晋，然后黄章晋叫他去的北京，他后来创办了陌陌。喜茶的第一个重大投资就是聂云宸在网上认识的科技论坛版主帮他介绍的乐百氏前董事长何伯权给他投资的，他才走出了众多奶茶品牌的内卷化竞争。

甚至我的第一本书，当年是我从来没有见过的一个大V帮我介绍给出版公司的，而他介绍的时候，我甚至都不知道。后来他出现在了我的那个本书的腰封上，我们还是经常打电话或者联系。甚至我个人，不算微博，不算公域流量，光从社群上就赚过很多钱了。我后来还专门跟他聊过知识付费和社群的事情，他说你是应该的，因为你活好。

这就是互联网的力量，这就是社群的力量。

我们的《社群管理及营销课》，就是为了帮大家在网络上赋能，帮助大家脱离既有的生活圈层，同时在网上构建自己的IP和生产资料。4月1日正式涨价，恢复原价1099，现在报名仅需899早鸟价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-31 19:28:29
王老师。

我是昨天问您和男朋友，也就是刚刚领证的老公感情问题的女生。

我28岁，英国G5大学会计学研究生，后来回到武汉，通过父母托关系进了一个国企做会计，月薪7K，自己还有微商副业，总共一个月1万多的收入。现在刚刚开始工作，事业刚刚开始起步。所以我不愿意为了这个感情回他的老家十堰，我想知道我有什么错？有一点私心不是很正常的么？

为什么您会说我价值观不正呢？我从小努力学习，读了名校的研究生，现在又有一个稳定的工作，我一直都觉得自己的价值观挺正的啊。我也想努力改变去让这个感情进入正轨，因为我父母也是离异家庭，所以我非常不想离婚，当然，我也确实是怕二婚不好找不好嫁人了。可是我价值观怎么不正呢？大多数人女人都不这么想问题么？

——来自月亮会员咨询

第一。价值观正不正，不以大多数人是否这么想为标准，而以极少数精英的思想和行为为标准。

真理掌握在少数人手里。绝大部分人都是平庸的、庸俗的、没有梦想的、处于社会中下层的。大多数人是错的——是探讨一切问题的哲学性基础。作为一个读了名校研究生的人，你不会连这个道理都不懂吧？

你读研究生，不就是为了成为精英么？是为了让你成为大多数人么？你读书读到27岁，不就是为了能赚更多钱、取得更好的社会地位么？是为了让你成为大多数人么？不就是为了让你成为精英么？

这是你的第一条价值观不正。

第二。你作为一个世界名校研究生，27岁研究生毕业，还要回老家通过父母的关系去找一个体制内的工作，月薪7K，这第一说明你是一个没有野心的人，第二说明你是一个没有能力的人。

一个世界名校研究生，居然为了安全感，27岁毕业了还要靠父母的关系去找一个月薪7K的体制内工作，说明你极度缺乏安全感，连自己找工作都不敢。如果你的人生目标是做一个低薪的体制内工作，那你根本不用浪费家里钱出国留学，你本科毕业就可以通过家里关系进体制内当会计了。还省钱，还能早结婚。这是你第二条价值观不正。

第三。你和一个男人结婚，口口声声说自己想改变让这个感情走回正轨。可是你到底能改变什么呢？第一你不愿意辞职，第二你不愿意跟着他回老家，其实你什么都不愿意改变，你只是想让他改变，但是你却以为自己想改变。你在感动自己，你在矫情。

这是你第三条价值观不正，你是一个喜欢自我感动的人。

第四。你根本就不爱他，你只是怕二婚，你只是怕面对别人对你二婚的异样的眼光，这会让你很没面子。这是你的第三条价值观不正。你是一个活在别人眼光中的人，不是一个坚强的人。

第五。你说你身边人都这样，你说大多数女人都这样，也是价值观不正。说明你身边没什么有本事的人，即使在武汉这种小地方，你可能在父母的荫庇下，你对自己的生活还挺有自豪感的，但是本质上——二三线城市，是一个关系社会。

你一边享受着父母的荫蔽，一边对自己的生活怡然自得，一边觉得自己是对的，这是第五条价值观不正。

我在你的身上，没有看到任何一点人性的光辉，看到的都是平庸、胆小、自私、自以为是。你居然还好意思说自己价值观正？那你从小接受到的教育可真是歪到家了。

2021-03-31 19:51:10
安全感不强是个悲剧，注定了一个人的一生都生活在恐惧中。

——村西边老王

一个强烈缺乏安全感的人，他是不敢谈恋爱的，也是不敢创业的，甚至是不敢结婚、不敢要孩子的。他们的一生，无论是感情还是事业，都会备受挫折，都会极其的不顺利，因为他们太看重自己的情绪，太看重自己的感受，太喜欢用自己有限的思维方式去理解这个世界和理解他人。

他们尤其不被地位比他们高的人喜欢——不管是他们的老板，还是他们曾经有机会找到一个比自己条件好的多的另一半，但是最后一定无法升到高管，最后一定分手、离婚或者家庭内耗，浪费彼此的人生和时间。

因为他们太关注自己的情绪，去到一个公司，无法把公司的目标当做自己的事业目标，和一个组成家庭，无法和另一个人形成合力。太以自我为中心。

说白了就是——太把自己当回事了，太自以为是了。

而且这些人还有一个特点，如果家里条件不那么差，家里条件稍微好一点，或者哪怕家里条件不好，他们也会把所有的钱花在面子上——比如出国留学，比如读研究生，比如穿全身奢侈品。

但是不管他的外在看起来多么的光鲜——不管他是什么名校硕士，不管他是什么留学生，不管他是穿着全身名牌还是在什么大公司打工，都无法阻挡他们内心的空虚和卑微。他们对一切实实在在的东西都是怀疑的，对一切有真实价值的东西都是怀疑的。他们怀疑自己的事业，怀疑自己的感情，怀疑家庭和孩子，甚至怀疑成功和财富。

总之——一切有真实价值的东西他们都怀疑，一切没有实际意义的面子，他们都很看重。

这是一群可悲的人。不。准确的是说是一大群可悲的人。

而当他们到了30多岁甚至40多岁，一事无成、孤苦无依、依然处于打工阶层的时候，他们还是对这个世界充满了幻觉——以为自己是优秀的，以为自己以后会成功，以为自己以后会成为知名企业家。

他们的一生都活在幻觉之中。

谁沾上谁倒霉。灾星。

而更可悲的是——绝大多数人，很多人，因为自己人生经验的欠缺、因为自己感情经验的欠缺、因为自己经商经验的欠缺，竟然根本看不出他们这些人的伎俩，还会被他们矫情的感情观蒙蔽，产生一种怜香惜玉的畸形审美。然后把自己的事业和感情葬送在这帮没有安全感的人身上。

这就是大自然，这就是人类社会，这就是弱肉强食的世界，一着不慎，满盘皆输。

我们会在后面开一门爆炸性的情感课程——超级爆炸、超级燃、超级现实，超越现在市面上所有的情感课程和心理学课程，由王老师从底层人性层面出发，为你揭开人性的光辉和丑陋，为你揭开人类行为的动力和逻辑。这就是我们即将推出的《情感和两性关系认知课》，现在加入「赚钱有道」社群即可免费听取，并赠送一年高端社群和8门高质量课程。仅需5999/年。报名+_V：cunxibianlaowang3

2021-03-31 21:32:27
如果所有人都喜欢你，说明你很平庸。

——村西边老王

很多人喜欢说情商问题，他们以为情商就是当一个老好人，和任何人都不为敌，和任何人都维持客客气气的状态，和任何人、尤其是上司、领导和老板，一定要维持一个亲密的关系，这样才有利于自己的生存，才能获得好处。

其实不是的。

真正成功的人，真正能靠自己赚到大钱的人，都是非常有棱角的人，都是非常有态度的人。虽然这种棱角不利于打工，但是非常利于开创一个全新的事业，虽然这种态度会让很多人反感，但却是你的心气——人做事，心气最重要，所谓傲骨。

当然，很多人只有心气，不行动，自视过高，这是有病。区别在于做事，而不在于态度本身。有心气的人不一定成功，没有心气的人，永远无法成功，而那些只有心气、自以为公主、什么事都不做的人，只能当捞女，因为他们没有做事的能力。你让他们好好写个微博，好好坚持做直播，好好剪个短视频，他们都嫌累。

商业的战场，战争永远不会结束。这不是我说的，这是马斯克说的。马斯克说——战争永远不会结束。

商业没有两全其美，既然人喜欢你，又要超越别人。这是不可能的。当你超越别人的时候，别人不可能喜欢你，当你把别人的市场抢过来的时候，没有人会喜欢你。当一个行业被一帮老人把持的时候，没有人会喜欢你希望你把他们的饭碗抢过来。

就像央视绝对不会喜欢视频平台，就像电视台绝对不会喜欢阿里巴巴，为什么？因为他们把电视台的广告全抢光了，电视台从20年前的金饭碗，沦落到今天的鸡肋行业，现在电视台的人，就连顶级制片人，都找不到工作了。

你说他们会喜欢你么？绝对不会。

你会和他们维持好的关系么？绝对不会。

商业就是战争，成功就是战争，一将功成万骨枯，你要证明自己是对的，必然会证明有些人是错的。如果所有的人都喜欢你——说明你是一个非常平庸的人。因为你触动不到任何人的利益，才会所有人都喜欢你。

习惯别人讨厌你，是成功的基本素质。

习惯证明自己的优秀，是成功的基本素质。

习惯证明别人比自己差，是成功的基本素质。

没有这个心理素质，永远是个打工者。

2021-03-31 22:14:23
革命不是请客吃饭，不是做文章，不是绘画绣花，不能那样雅致，那样从容不迫，文质彬彬，那样温良恭俭让。

——毛主席

革命不是请客吃饭。

同样的，如果一个人想从社会底层爬上来，也不是请客吃饭、花拳绣腿、存钱买两件奢侈品就行的。

当然，我们不像我们党那么伟大，改变中国，但是道理是一样的，举一反三。

和平年代，每个人都想提升自己的阶层、提高自己的收入，从一个阶层提升到一个更高的阶层。

这不是社会的革命，这是对于个人命运的革命——提升阶层， 就是对个人命运的革命。你要摆脱原生家庭的枷锁，你要摆脱原有的朋友圈，你要从一个穷人，变成一个拥有企业、拥有房产、拥有名气、拥有生产资料的成功者，这不是对社会的革命，但是对于你自己的命运——已经是巨大的改变。有几个人能做到啊？

90%的985大学生，说白了毕业了还是啃老，买房还是啃老，找工作还是靠父母关系，读书读到30岁，毕业了还是去做一个月薪6000块钱的讲师，这都已经是好的选择了。但是说白了——他们真的改变命运了吗？没有。他们依然是以前的阶层。

读了985、读了海外研究生，可是又有几个人给家里带来财富增量了呢？又有几个人能将自己的和家族的命运完全提升一个层次呢？王思聪都是花家里钱，都没有给家里赚过钱啊。刘强东做到了，把自己的家族完全提升了10个层次，亿里挑一。

改变命运多难啊。不是百里挑一，是千里挑一，万里挑一啊。

一个人一辈子，能通过自己的努力，提升一个小阶层，都是百里挑一的，提升两个，就是千里挑一的，提升三个，就是万中无一的，如果能从一个一穷二白的穷小子，到在一线城市靠自己买房买车、高收入、有企业、有名气，同时事业还在极大的上升期，这是百万里挑一的人了。

太难太难了。

有几个人能做到啊？一个城市上千万人，能在50岁前做到的，不超过1万人，能在30岁的时候做到的，不超过1000人。

说起来都简单，怎么找工作，怎么跳槽，怎么创业，怎么做自媒体，怎么商业化，怎么做生意，这是多少个日夜的心血，这是怎样的心力啊。这不是规划着十一去哪玩，不是规划着2年后创业，不是规划着周末去哪个网红店打卡能做到的，这甚至不是考什么研究生、出国留什么学能做到的。

花钱的事，都极其的简单，赚钱的事，都极难。尤其是赚到能跨界层的钱，非常非常难。这不是买几件衣服、开个车就能装出来的。这是底气，这是自信，这是内心的充盈和能量的充沛。

消费主义者和生产主义者，完全不是一个世界的人，他们的素质、他们的人性、他们的能力，完全不是一个世界的人。如果你没有亲身创过业，如果你没有亲临过一个从0到1再到100到1000的过程，你永远想象不到人和人的差距有多大，你永远建立不了正确的价值观。

包括我们的课程也是，从头到尾，我们所有的课程，从来不教任何的女利和PUA，虽然很多人靠这个赚钱，但是我们从来都不做这些东西。我们的课程，从写作课，到短视频课，到做课的课，再到我们的赚钱有道社群，再到我们现在的社群管理及营销课，所有的出发点，都是围绕着打造个人IP、围绕着如何构建个人生产资料、围绕着如何提升收入展开的。我们从来不做任何教你如何花钱、如何穿搭、如何女利、如何买东西的课程，因为那不是我们的价值观，我们的价值观是——要把东西卖给别人，成为一个生产者，而不是消费者。

所以我们的社群聚集了网络上非常多的创业者，他们很多人从大学开始就创业了。所以我们的社群不欢迎任何消费主义者，不欢迎任何不上进的人，也不欢迎巨婴，我们是网络上少有的以价值观为核心筛选用户、以价值观驱动内容和社群的IP，技术层面的东西、方法层面的东西，我们并不是特别看重，虽然我们也会教。

但是人不行，做什么都不行。人行，方法可以慢慢熬。

所以做教育——首先是价值观问题，而不是方法问题。这是我们的价值观。这是我们和其他所有人都不一样的地方。如果想感受一下我们的社群，并学习我们先进的社群管理和营销方法，报名《社群管理及营销系统课》，今天报名仅需899/人，21天，13节课，可以回放，4月1日起恢复原价1099。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-03-31 23:55:07
热爱，有兴趣，就是想把这件事做好，是最高的哲学。

——村西边老王

很多人以为赚钱是最高的哲学，这是错的。

因为钱是追着人跑的，而不是人追着钱跑。钱就像女人一样，你越优秀，越年轻有为，越有人格魅力、越有钱，女孩子们越喜欢你，根本不需要你去追求女孩，更不用你给彩礼，甚至她们会以和你在一起为荣。你不和她们在一起，她们反而心里有怨气，会怪你无情。

不要说彩礼了，甚至像王石、陈天桥、李安、大众点评的张涛，当初都没什么钱，甚至都是老婆家里出钱支持他创业的。

所以像那些没有事业、没有名气、没有地位、没有钱，只能靠当舔狗和暖男、甚至需要靠父母拿出自己一辈子的积蓄去给彩礼才能换回生育资源的男人，那都不叫男人，那叫男性。他们在社会上、在商业上，都没人正眼看他们，一个打工的而已，混口饭吃，什么男人不男人的。女人就算嫁给这些男人，心底里也不爱他们，都是没办法了，搭伙过个日子吧。

那很多人会说，赚钱不应该吗？不好吗？

当然好啊。当然应该啊。可问题是——如果你连钱都赚不到，还聊啥呢？

马云在湖畔大学讲课的时候有一句话说的很好——他说我不教你们赚钱，如果你们连钱都不会赚，你们还来听课干嘛？

马云还有一句话说的特别好——你追逐钱，钱就会跑，你追逐梦想，钱就会追你。

所以赚钱是应该的，赚钱很好，尤其是当你没钱的时候。但是如果你把钱当做最终的目的，把钱当做赚到手就买包买手机可以用来消费的东西，而不是把钱当做生产资料、当做可以帮助你把事业做的更大的东西，你就会陷入消费主义——你的事业就会停滞，你的进步就会停滞。

钱是我们实现人生目标的手段，而不是最终目的。如果钱是最终目的，那么李嘉诚早就财富自由了，巴菲特早就财富自由了，他们为啥不退休呢？为啥干到90呢？

前几天有一个澳洲悉尼的女粉丝跟我们现场连麦，跟我说，王老师关注你两年，真的是重塑了我的三观。以前我是个特别爱花钱，乱花钱的人，什么都没留下。自从关注了你，我终于知道赚钱是用来干嘛的了，我终于知道钱是需要被尊重的，你才配得上更多的钱。

然后她说她现在赚了钱就把钱交给老公管，因为老公是个貔貅，不花钱。

我说挺好的，关注我还有利于你们夫妻关系和谐。

钱，非常重要，尤其是当你没钱的时候。你要有对钱的欲望，但是不要钱当做唯一的目标，因为钱是你成功和对这个世界贡献的附属品。你要把注意力转移到如何为他人创造价值上来，你才配赚到钱，你才配拥有财富，你才配越过越好。这就是价值观。

这也是我们「赚钱有道」社群的价值观。钱是生存资源，是你对世界的贡献。我们必须要赚钱，否则我们的事业永远无法发展大，但是如果我们不去做我们热爱的事情，不去做我们喜欢的事情，我们永远无法成功。

现在报名「赚钱有道」财富投资及副业操作社群，仅需5999/人，后面马上涨价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-01 20:00:06
王老师。

我是女性，今年31岁，硕士，目前正在休产假。现在在上海一个知名985大学的产学研培训中心工作，相当于国企，专门做一些政府关系和地方企业家的培训，我不是讲师，是负责组织培训的。

我月薪1万5，但是因为这个工作，认识一些企业家什么的，所以经常有人让我帮忙介绍关系，额外还有3、4万的外快收入，一年大概50万的到手收入。

我现在刚生第一个孩子，女孩，现在正在休产假，还有3个月。我老公在重庆做麻将生意，以前赚过年入千万，现在不行了，一年100到200万，我们在重庆有两套房，在上海没有房，也没有上海户口和购买资格。我很喜欢上海，从一毕业到现在就在上海工作，朋友也都在这里。本来打算生完孩子就留在重庆，但是一回来，就感觉重庆的大环境不好，所以想回上海。

但是如果回上海，我就要和老公和孩子分居了。我老公也希望我生二胎，要一个儿子，他35岁了。我想让我老公去上海发展，但是他从大学毕业就一直在创业，在上海找工作也找不到好的。

我是应该留在重庆还是自己去上海工作？

——来自月亮会员咨询

人生没有什么应该不应该的，一切都是一个选择，然后接受自己的选择所带来的结果而已，赢了，庆幸，不要狂喜，也许是因为运气，输了，无奈，但是要愿赌服输，人生就是这样。

从我的角度看来——你最大的问题是，你对你的老公没有任何的崇拜和信任，即使他对你很好，赚的也比你多得多，但是你并不觉得他是个了不起的男人，你觉得你是对的。这才是你们之间问题的实质——你并不是很爱他。我相信在你们以前相处的关系中，基本都是他在付出，你就是看他人不错，对你挺好，就和他结婚了，但是其实你并不相信他。

你的另一个问题是——你已经结婚了，但你永远在说你老公的事业怎么怎么不好了，似乎他的事业和你没有任何的关系，你只是个旁观者，你急于证明他不行了、你还在上升期，来给自己让他听你的、而不是你听他的的借口。

但是事实是什么？事实是人家生意再怎么不好了，在二线城市，都比你在一线城市收入高1到4倍，事实是你就是个打工的。你的那些所谓的外快收入，不过是作为一个掮客转介绍资源而已，你并没有实际的矿产、权力和金钱去在关系生意中交换——所以在我看来，你的职业生涯，才是没什么前途的，已经到头了。

而且关系生意本来就不适合家里没关系的女人去做，如果你家是大企业家还可以，别人会因为你的家庭敬重你，如果你家没有任何关系，一个女人在关系生意里是没有其他利用价值的，最多就是介绍下资源。

你的问题的核心问题就是一个——如果你去上海工作，分居2、3年，如果你老公出轨了，离婚，你是否能接受？一个是他年龄大了，肯定想要个儿子，你不生，过两年他肯定找别人生，你生，那么肯定要赶快生，否则马上35了。更何况，先不提孩子的事，就单单说分居——连性生活都没有了，你觉得你老公娶了个老婆，连性生活都没有，他要出轨了，你能怪他么？不要跟我说什么道德问题，什么出轨对不对的问题，这就是现实，都是可以预料的。

要我说——你要是想在上海工作，当初就不应该找一个重庆的，就没有这个问题了。

反正就是一个选择，留在重庆，你刚开始肯定不开心，回上海，你做好出轨、离婚的心理准备就可以了。这个没什么对错，都是自己选的。

2021-04-01 20:44:30
王老师。

我还是刚才那个女性，31岁，在重庆刚生完孩子。

我老公是做麻将机生意的，以前生意好的时候，一年可以赚1000多万，现在不好做了，只有100到200万。他后来投资也亏了很多钱，比如投资新疆的矿产。

后来我和我老公，联合了一个大学教授，他有一个技术，就是在沙漠和矿区种一种树，我就利用我的工作关系，找了一个煤矿老板，他们采购我们的树苗种树，但是做了1年多，没有赚到一分钱，刚打平。我想知道这个生意前景怎么样。这个项目是我主导的，我老公投了100多万。

我以前大学的时候也创过业，虽然比较简单，但是如果回上海的话，以后有机会的话也是可以创业的。但是回重庆的话，我不知道做什么工作好？如果我回西安的话，是不是找一个国企的工作好一些？

我觉得他的麻将机生意没什么前途，他的生意应该怎么办？

——来自月亮会员咨询

我替你的老公感到悲哀。

一个男人娶女人，无非图3点——女人家境好，能够帮到自己的事业，这是事业价值。女人年轻，愿意给自己生孩子，这是生育价值。女人长得漂亮，这是性价值。其中第二点是核心价值。

那女人嫁给一个男人图什么呢？男人能带给自己和孩子更好的生活条件，这是生存价值。男人能帮到自己的事业，这是事业价值。男人可以让自己信服，给自己指引方向，这是安全感的价值，甚至可以说是信念价值。所谓嫁鸡随鸡嫁狗随狗，说的就是安全感价值，也就是信念价值。

但是很多女人在感情上获取安全感的方式并不是找一个让自己崇拜的、尊重的、信任的男人，而是通过自己过度索取情绪价值，找一个自己根本不崇拜、不尊重、也不信任的男人来当暖男和舔狗来满足自己的安全感。但是这种安全感非常的危险，因为不正义。因为理论上，女人都慕强，慕强就要向上找，向上找就不能过度索取情绪价值，向上找，上面的人不会当暖男和舔狗。这也是为什么很多长得很漂亮的女人——感情一塌糊涂的原因。因为更强更好的男人都被她们作没了，于是剩下来了。

长得越漂亮、年龄越大还没有结婚的女人——优质男越要小心。

你嫁给了你老公，你却不信任他，一直在说他的事业不行了，可是他的事业不行了，不也比你强么？你不就是一个年薪50万的打工的么？人家再怎么说也是曾经年入千万、现在也能一年200万的做生意的。你找了一个你不信任的男人，这是你的悲哀。

但是更悲哀的是你的老公。

一个35岁的男人，虽然不能说特别有钱吧，但是在二线城市也是年入200万的高收入人士，喜欢你，爱你，娶了你，但是你家也没钱不能给他提供事业价值，你要回上海，我不知道你长得怎么样，但是两地分居，连性价值都没了，然后你回到上海肯定第二个孩子生不了了，过几年就35了。

然后他还要供养你，你拉的项目他还要投了钱，投了钱你还是不尊重他，不信任他，觉得他不行，觉得自己很厉害。

你说他找你图啥啊？图一个异地恋？图找一个给自己生一个女儿，然后就跑了，然后自己供养一辈子的女人？然后还瞧不起自己？然后自己被逼的没办法了只能找别人生孩子只能被你带一个出轨的帽子，然后被你分走一半的钱？

男人做到这份上，太悲哀了。再怎么说也是靠自己做过生意的男人，在感情上跟个傻子没什么区别，居然会娶你这种女人。年入200万在重庆随便找一个刚毕业的女大学生不比你强么？你读了研究生又怎么样？很值钱么？你年入50万又怎么样？又不给家里花钱。

结论——你老公是傻逼。

2021-04-01 21:55:08
一个人追求快乐，就会成为一个傻逼。一个人追求成功，就会变得聪明。

一个人追求把一件事做到极致，就有可能变得伟大。

——村西边老王

一个人的傻逼程度，是和他追求快乐的程度成正比的。这是100%的。

一个人越追求快乐，就会越缺乏责任感，一个人越追求快乐，就会越缺乏深度思考的能力，一个人越追求快乐，就越会情绪价值要求高，一个人越追求快乐，就会越肤浅、越无能、越没有做事的能力、越怨天尤人。

总之，如果一个人告诉你——他就想让自己快乐一点，他就想一辈子快快乐乐的。

我建议你跟他说一句——加油，然后这辈子不要再联系他。最好直接拉黑或者删除，让他永远不要出现在你的视线范围内，因为一个没有责任心的人，一个缺乏深度思考能力的人，如果不断地出现在你的朋友圈、不断地出现在你的眼前，会严重干扰你的能量场，哪怕他什么话都不跟你说，都会影响到你。

这就跟你出门，每天出门都看到一坨狗屎一样，哪怕你不去理这个狗屎，你不去踩他，可是万一你哪天踩到了呢？而且就算不踩到，你不嫌膈应吗？看到狗屎很香吗？

必须让快乐逼滚。

这是成为一个真正的人、一个有责任心的人、一个有机会成功的人的前提。

不要相信快乐。要相信价值。

不要相信快乐。要相信责任心。

不要相信快乐。要相信为社会的付出。

不要相信快乐。要相信那些艰难而正确的事情。

这就是我们「赚钱有道」社群的价值观——为他人创造价值和永远做最难的事。我们几乎是全网唯一一个以价值观筛选用户、不符合价值观的用户哪怕给钱我都不要的社群。做生意，是我的职责，打广告，是我的义务，但是你吸引到的都是没有感恩的心的人、吸引到的都是八卦逼、吸引到的都是张嘴闭嘴我要快乐的巨婴，那你会被反噬。他们不仅不会感谢你，还会骂你，因为他们是婴儿。我们不欢迎婴儿，我们只欢迎战士。婴儿不配给我钱，给我钱，是需要感谢我的，是需要资格的。

正是因为这种严格的价值观筛选，我今天在群里问我们的学员，清明节去哪里玩，居然所有人都回复我——玩个屁，赚钱。不玩，学习。不玩，听课。不玩，做副业。不喜欢旅游，拍短视频。所以我们是一个最正能量的群，全部都是积极向上的学员。

我很骄傲。

现在报名『赚钱有道』社群，只需要5999/年，后面会大幅度的涨价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-01 22:26:57
赛道问题是伪命题，是失败者的借口。

——村西边老王

都说时间管理，都说时间管理，时间管理的书都出烂了。

可是有几个人真的相信自己正在做的事情的价值呢？有几个人真的相信自己正在做一件伟大的事业呢？有几个人相信自己每天辛苦的耕耘是一定能得到时间的回报的呢？答案是——没几个。

这不是技巧问题，这是价值观问题。

这不是术的层面，这是你到底相不相信自己的问题。如果你自己都不相信自己，你做的所有的事情都没有价值，时间不会回报你。你必须先选择相信，先去做，先去全力以赴，然后把一切交给命运。

我是非常相信命运的人。

那很多人说——如果有命运，我是不是就不用努力了，等着命运来就行了？你错了。努力本身就是你的命运。那很多人说，如果有命运，是不是我的一切都不会改变了？你错了，改变本身就是你的命运。那很多人说，如果我倒霉了，我不认命，是不是就没办法改变了？你错了。能改变是命运，不能改变也是命运。

不要怀疑命运。不要抱怨命运。不要对抗命运。

不要因为自己要辛苦工作一辈子就抱怨，巴菲特、李嘉诚比你有钱，也工作了一辈子。不要因为自己有钱还没有时间享受就抱怨，这个世界上绝大多数顶富人群，其实说实话都没时间花钱。逛街的都是穷人。

这就是你的命运。

不要矫情。

不要怀疑。

直面命运。你的理性是你的命运，你的感性是你的命运，你的过去是你的命运，你的未来也是你命运，你的放弃是你的命运，你的获得也是你的命运。

千万不要以为人是有很多选择的，人其实是没有选择的。

昨天凌晨我在我们「赚钱有道」的群里和学员聊，我说我没办法，我只能做文化，做不了别的，这不是我选的。学员说——看来王老师想当中国首富。因为在他们看来，我已经很好了，我已经很成功了，很有名了，但是其实呢？也确实还算不错。但是问题是——我见过、认识、知道太多和我差不多大、甚至还没我大，和我做了一样的时间的事情的人，远远比我成功。

比如喜茶的聂云宸，2011年开始做喜茶，我也是2011年就开始做自媒体，他从江门一个奶茶店开始做起，远远比我有名，远远比我有钱。再比如泡泡玛特的王宁，比我大2岁，从北京一个普通玩具店开始做起，现在身价500亿。而且最有意思的是——他俩，一个是大专，一个是三本，我也是三本，学历没吃亏吧。

所以确实是比不过人家。

就像有的人很羡慕我，我其实并不羡慕他们。因为没办法，我干不了那个。做实体，我早上都起不来，累死我我也干不来。很多朋友羡慕我选了一个好赛道——我说，这不是我选择的，我是被选择的。我什么都没选过，我是被逼的。我当年要打工赚工资，家里穷的叮当响，连开店的钱都没有。我只能一边打工一边做这个。因为这玩意不需要进货，这玩意不用装修，这玩意不用天天跑过去盯着店。

但是你要说我能力比他们差吗？我不觉得。而且，我还很年轻，还有10年、20年做事业的时间。很多时候都是一个风水轮流转的问题。但是要熬。

所以人生从来不是方向问题——而是要把你现在手头上能做的事情做到极致。赛道对不对，是做出来的，不是选出来的。

2021-04-01 22:40:14
花200万学习4年酒店管理，毕业了一个月工资4000。

这不是酒店的问题，这是他是傻逼。

——村西边老王

昨晚看到了一个短视频，一个女的，估计家里有点钱，说自己在瑞士洛桑酒店管理学院读了4年本科，4年花了200万，差不多的，学费加上生活费，加上女生又爱玩爱旅游爱买东西，家里富养一点，4年200万是正常的。我表姐在加拿大基本上每年也要花40万，这还是10年前。

然后她说，毕业了去广州的国际五星级酒店一个月4000块，决定换行业了。

其实换行业也没用。

为什么？

因为她被惯坏了。因为和她家能提供给她的生活相比，她在社会上自己的生存能力——无论换什么行业，换任何行业，她都是新人，新人的工资，就不可能超过7000一个月，这已经算高了。就算做的不错，熬3年工资涨到2万，她需要多久把这200万学费赚回来呢？

如果她有存钱的习惯，如果靠自己工资，至少需要15年。但是大部分女生没有太好的存钱习惯，尤其是这种从小娇生惯养的女留学生，估计一辈子自己都存不到200万。

那很多人会说——她家有钱啊。200万没问题啊。就当玩了。

你想多了——如果真有钱，回来根本不会去打工的。如果真有钱，回来根本不会去做月薪4000的工作的，早就回自己家里的企业工作了，或者父母介绍个顶尖的投行或者券商去工作了。如果毕业，家里的关系都不足以让你进顶尖的投行和券商工作，或者投资公司工作，那基本上就算家里有企业，企业肯定也不行了。而且说明家里关系也不行。

穷人把没什么钱的有钱人的家庭，想的太好了。接触的有钱人太少了。

小富人群，家里是没什么生产资料的，是没有企业的，回来就是打工。

王思聪读哲学本科回国，他爸给他5个亿，万达等着他去继承，你去读哲学本科回国，一个月最多8000。

很多人说白了就是巨婴惯了，缺少社会的毒打，说白了自己就是个穷人，却误以为自己是个社会顶富阶层，然后一切有样学样学有钱人，结果最后发现——有钱人回家继承千亿市值的公司了，自己去打4000块一个月的工了。

这本质上是智商问题。自我认知不清。

2021-04-01 22:58:14
道不同不相为谋，互道一声傻逼，然后不再联系，便是最好的安排。

——村西边老王

当然，到了一定境界，你连互道傻逼的兴趣都没有了。比如我现在，看到不顺眼的人，觉得不合胃口的人，直接删除拉黑，连互道一声傻逼都觉得多余。如果对方赠送给我一个傻逼，我也没有任何追骂回去的兴趣——主要是因为，我太赚钱了。来来回回，耽误半个小时，少收好几千。

很多人怕错过很多人，很多人怕得罪很多人，于是把自己的时间花在完全不认同自己的人身上——这说明他们既不懂人性，也不懂时间管理，绝大部分人就是在无用的社交关系和怕得罪人上浪费了太多时间，最终自己也成了一个一事无成的人。

我从很小的时候就知道人是要分别的。哪怕是父母、哪怕是夫妻、甚至是孩子，都是要分别的，更何况所谓的朋友和不熟的人。

所有认为朋友很重要的人——100%是傻逼。

当然这么说不是说我不够朋友，而是君子之交淡如水，英雄惜英雄，没事互相帮帮忙，半年一年的有机会见个面聊会天就行了，心中感念这个世界有人和自己的想法一样，有机会多支持一下，就可以了。整成拜把子兄弟、形影不离的闺蜜，就没意思了。

至于那些压根不熟的人、对你不认识的人，直接拜拜就可以，降低筛选成本。

只有傻逼才会和一个不熟的人来回的理论和切磋，显得你时间很不值钱。

人生都是一个过程，并不是一个结果，我们要放弃很多人，我们会错过很多人，要习惯。不要矫情。不要遗憾。不要陷入情绪。星光不负赶路人。赶路去吧。

2021-04-02 21:07:38
为什么你的老公特别忙，你就觉得他不关心你？

因为你配不上他，因为他娶错人了。

——村西边老王

遇到过几次已经结婚的妈宝女性来咨询婚姻情感问题的，她们的描述都是这样的——

王老师。我觉得我老公一点都不关心我，只知道工作，没有生活情趣。甚至有时候还会让我帮忙参与他的工作，如果做的不好就嫌弃我。或者说自己生了孩子，然后老公也不怎么管孩子，说自己是丧偶式育儿。

我说——你们在北京有房子吗？有。谁买的？老公买的。你是哪的人？河南重庆等等。你结婚之前工资多少钱？1万2。你老公现在一年赚多少钱？他正在创业，现在一年1000多万，500多万，200多万。

也就是说——你们全家人的生活压力、你们在北京住的房子，说白了，都是靠你老公的能力在支撑的，如果没有你老公，你现在还在北京打工一个月1万2，租一个单间就要花5000块钱、每年只能存3万块？

她说差不多吧。

我说那你没什么可矫情的了。你配不上你老公。你最好不要老去烦他，免得他突然脑子开窍了，知道自己娶了一个除了生孩子什么都不会、一切都是靠他、结果对方不仅不尊重他还只知道抱怨的底层女人。

然后对方吓坏了。问我——说之前她试探过老公，说想离婚，其实是想让老公重视她，她压根不想离婚。结果她一说，她老公立马就同意了。

然后听我一说，吓坏了，问我我老公不会真的跟我离婚吧？

我说男人，尤其是创业中的男人、有钱的优质男，很少会主动离婚的，除非对方太作了，太没用了。他现在全身心创业，他根本顾不上你，放心吧，不会主动跟你提离婚的。然后她问——那为啥她一说离婚她老公就同意了。

我说那可能是觉得你太烦了，太没用了，不仅帮不上任何忙，还天天作，你想离就尊重你喽。然后她说，我其实并不想离婚啊。我说——你根本就不懂优质的直男创业者，这帮人脑子都是直的，只有你们这帮低智力的动物才会浪费时间说一堆违心的话来试探人。

2年后，这个女的跟我说——他老公创业成功，自己开了一家工程类设计院，年入几千万，而且她准备给老公生第二个孩子了。特意跑过来感谢我跟她说那些。

忘了说了——她老公清华毕业，只不过家里穷，清华建筑设计系毕业的，起初没钱没势，打了两年工为了留在北京就去创业了，开始没钱，估计也没什么好的选择，莫名其妙、阴差阳错选了这么个女人，然后这个女人还不停的作，还说自己丧偶式育儿。

我说你们这帮底层女人，都有一个毛病，明明自己就是一个月薪1万多的基层打工仔，好不容易走了狗屎运，嫁给了一个潜力股，人家辛辛苦苦在外面赚钱，就想让自己和家里过好点，你们却总以为自己是公主，不仅应该给钱养家，还得把你当姑奶奶一样供着。那请问——谁去替他谈客户呢？你吗？谁去替他喝酒呢？你吗？谁去替他从早上9点加班到凌晨2点呢？你吗？

还给我来个丧偶式育儿。

你他妈的读过书吗你就丧偶式育儿，他妈的一个文盲，张嘴闭嘴就是新式词汇。

人家董明珠才是真正的丧偶式育儿，老公死了，自己没办法了，把孩子丢给老妈，自己跑到珠海格力去当销售了，我昨天刚看董明珠的视频，她说她30年没有休过1天假了。就是这么从一个底层销售，成为了世界最大空调公司的董事长。

人家才是丧偶式育儿。你算个屁的丧偶式育儿啊？房子你老公买的。钱你老公给的。你老公不好好工作，家里哪来的钱？你家是富二代吗？你老公家是富二代吗？你老公不拼命赚钱谁给钱？

我告诉你，也就是你老公傻逼，娶了你这么个穷还不懂事的假公主，也就是他有责任心，有钱了还不跟你离婚继续跟你生孩子。他妈的这种男人上哪找去。你去嫁给一个白领男人试试，你去嫁给一个穷男人试试，你去嫁给一个天天窝家里打游戏的男人试试。女人和男人生孩子，跟谁都是生，你看看有多少过的很惨的女人，不就是因为嫁错人了？

要求别那么多好吧？自己什么社会地位，自己什么能力，不清楚吗？忘记自己当初底层打工仔和几万人挤北京的地铁时光了吗？你老公不是对你太差了，是对你太好了，给你脸了，让你忘了吃水不忘挖井人了。

2021-04-02 21:22:31
null

2021-04-02 21:44:22
骂你怎么了？不打你就不错了。

——村西边老王

经常有人问，王老师你为啥经常骂人呢？

首先，我从来没有骂过任何一个具体的人，我骂的都是某一类现象或者心理状态，也就是说，我本质上是对事不对人的。甚至很多人骂我，我都不理的。就算我挂一些对话截图，也都是全部把头像和昵称截掉的。而且我从来不和任何人理论，从来不和任何人讨论问题、从来不挂任何具体的人、从来不和粉丝对骂。

你看看我骂人，挂过任何的ID和头像么？就连我批评事情，我的所有的案例里，地点、公司这些敏感信息，我全部都会换掉。

我认识那么多网红、企业家、创业者，我甚至举例子的时候都是匿名举，绝对不让看得人知道是谁。如果让看到的人知道是谁，我肯定说的是好话。当然，除非是明星这种公共人物，那没办法了，比如张碧晨华晨宇这种，因为太出名了，没办法了，你不说大家也知道了，那就只能说了。

我私下里认识那么多名人和网红，你看看我靠评论过谁蹭流量么？

这不是道德问题，这是我能力强，我认为我不需要蹭任何人的流量，我就能火。我不需要参与任何社会热点事件，我就能赚钱。我不需要互推、不需要抱团，我就能赚钱。我们所有的课程，连嘉宾都没有，不需要。如果我要卖个脸，国内的顶级大V我能请来分享的很多。不需要。

那很多人说，王老师，那你为啥总是删除人、拉黑人呢？

这还需要什么理由吗？

宪法赋予我拉黑你、删除你的权利。我就是看你不爽，就拉黑你了，就删除你了，怎么了？你也可以删除我、拉黑我啊。我们的权利是对等的啊。我不计较啊。我不在乎啊。我无所谓啊。我不关心啊。

你为啥这么计较呢？因为你贱啊。因为我懒着跟你理论，你总想跟我理论啊。我懒着跟你讲道理，你总想跟我讲道理啊。你不认同我，还总想说服我，我不认同你，我并不想说服你，因为你——不重要啊。

再说了。

我退一万步讲，你讨厌我，不需要理由，随便。我骂你，也不需要理由。哪他妈的那么多理由。1+1=2。没有理由。你是个傻逼，这是个公理，公理是不需要证明的，不需要理由。

我们小时候在县城，挨打、打人都不需要理由，就看你不爽就够了。这个理由足够了。所以虽然我学习不咋地，家境不咋地，但是我从小养成了一个特别好的习惯——不矫情。懒着问理由。哪有那么多理由可讲。尤其是我们体育生出身的人，人家就是比你跑得快，不训练都比你跑得快，你上哪找理由去？有意义吗？人家就是比你跑得快。

现在的社会，太幸福了，太美好了，让你回到《少年的你》这个电影的生活状态中，你就不找理由了。我们小时候就生活在这种状态中。所以我们不问理由。

骂你怎么了？不打你就不错了。当然没必要打你，因为你太穷了。

2021-04-03 00:01:09
有灵魂，有态度，有观点，有方法，才是顶级的人才。

——村西边老王

只关心方法，没有观点，不关心态度和灵魂的人——都是垃圾。

几乎所有一事无成的人，都是平常老好人，一到关键时刻就怂，不敢说话，不敢表明自己态度的人。几乎所有的垃圾，都是只关心方法，不关心态度和灵魂的人。我应该选择哪个人结婚呀。哪个行业有红利呀。哪个赛道好呀。是选择爱我的还是有房的呀。是选择我喜欢的工作还是赚钱多的工作呀。怎么做才能赚钱多呀。

弱者的思维模式永远是——我怎么才能获得更多，潜台词是——我怎么付出更少。

强者的思维方式永远是——我怎么才能提供更多价值，潜台词是——我怎么付出更多。

上次有一个深圳的顶级私募的老板，来加我的号，然后跟我说，他看了我一小时微博，就觉得不同凡响，和其他写东西和赚钱的人不一样，别人为了赚钱，什么人都可以夸奖，什么人都可以装作好朋友，没有灵魂。

他特意提了一句——你的东西，有灵魂，有态度，有观点，还有方法。

灵魂非常重要，态度非常重要，观点也比较重要，但没有那么重要，方法最不重要。但是大部人只关心方法，不敢表露自己的观点，然后没有任何态度，更加的没有灵魂。本末倒置——奇技淫巧。

一个人，从小到大12年，考上清华，拿清华的优等生，但是他的人生目标是——回到事业单位混日子，怎么舒服怎么来。垃圾。

一个人，花了父母10年的积蓄，就为了满足自己的留学梦，但是他留学回来的结果是——还需要通过父母花钱托关系找工作。垃圾。

一个人，读了20年书，买不起房，找个媳妇，还得用父母的血汗钱当彩礼，拿出来30万交换性价值和生育价值，娶一个根本不爱自己的女人。垃圾。

但是有的人，16岁中专毕业，19岁学腌鸭子，20岁开始摆摊，不断地改进自己的鸭脖子，最后成为上市公司老板，牛逼。

有的人，大专毕业，去广州开二手手机店，做的不行回去开奶茶店，一个月做一个新品出来，29岁成为中国最大的奶茶企业老板。牛逼。

永远不要和垃圾交朋友。和垃圾交朋友，你就是垃圾。

永远向牛逼的人看齐，就算你资质不行，就像我这样，家里没钱，学历低，但是我从来不用垃圾的标准要求自己，我永远以最高的标准要求自己，哪怕我能力暂时不够，哪怕我会失去很多的东西，但是只要你敢去做，敢坚持，你早晚会成为你想成为的人。

要相信相信的力量。要相信自己能做到。要相信别人能做到，你做不到，是你的问题，不是环境的问题。

这是顶级的人和普通的人的区别。

2021-04-03 21:14:02
见识过真正优秀的人之后，你会对垃圾忍无可忍。

——村西边老王

从简入奢侈易，从奢入俭难，这就是为什么赚钱不多的消费主义者，即使她明明知道自己没钱、没本事，甚至连家庭都没有，什么都没有，空有一身用光自己积蓄和到处乞讨要来的奢侈品、以及骗人的朋友圈，她明知道自己是社会的弃儿，但是她不会踏实下来好好工作、好好经营家庭、好好养育子女的，因为当你自由散漫惯了、当你在不属于你的阶层上生活惯了的时候，哪怕你明知道那些生活方式压根就是别人给你掏点钱，她也无法转向，只能越陷越深。

这就是因为自己的能力没有跟上自己的眼界。因为开过眼界了，便很难再忍受不光鲜亮丽的生活。

同样的道理，如果你创过业、如果你和真正顶尖优秀的人一起共过事、每天开会开到凌晨2点、几年的时间看着他如何把一个3个人的公司发展成2000人的10亿美元的公司，你便会清楚的知道——什么人能赚钱，什么人配赚钱，什么人才是顶级的，什么人才是真正优秀的。

从此你会对那些白领、打工仔、捞女、妈宝男完全免疫，你会压根不想靠近他们。

所以我经常说——你去看一个人的审美，你就知道他的钱是怎么来的。

如果他的钱真的是靠他的能力一点一点打拼出来的、如果他真的和顶级优秀的人共过事，他是会有自己的风格的，他是会有自己的世界观的，他不会再欣赏、再看上那些更差的人。

审美——也是由奢入俭难。顶级的人才都是超级奢侈品，绝对不是那种1、2千块钱、1、2万块钱、甚至10几万块钱的奢侈品能媲美的。超级稀缺、超级稀有、超级奢侈，人才是最大的奢侈品。如果一个人见过真正的人才，他就看不上那些更低的人。

当然了，这个比喻其实不太恰当，因为消费主义的由奢入俭难是错误的生活方式，而对人才的欣赏的由奢入俭难是正确的——因为你对人的欣赏的阈值被拉高了，这样有利于你判断谁才是真正的人才。

大部分人是没有这个机会的。

大部分人根本不知道谁是真正的人才。

第一，大部分人生活在二三四线城市，那些地方，你能通过关系找到一个好工作就是优秀，也没几个人能创业把事业做大的。小地方的人才结构比一线城市差太远了，而且越差越远。

第二，即使在一线城市的大部分人，也是打工的，基层白领，他们唯一的任务就是按部就班的完成自己的简单的工作，根本没有机会靠近老板，近距离和老板一起开会2天、近距离和老板一起见投资人、近距离理解老板的想法和决策，他们都一无所知。

所以你去看，大部分人以为的人才，有几个最后真的是人才的？有几个真的成功的？他们以为的人才都是985研究生就是人才。他们以为的人才是30岁年薪50万就是人才。他们以为的人才是考过CPA就是人才。

你见识过真正的人才，见识过同龄人中最顶尖的那帮人以后，你就会明白——人和人的差距，很多时候比人和狗的差距都大。大部分人根本什么都没见过。

2021-04-04 00:14:46
大多数人为了避免短期的痛苦，宁愿忍受长期的痛苦打工到60岁。

——村西边老王

王兴说——多数人为了逃避真正的思考宁愿做任何事。

这是真的。

做自媒体，要每天做5小时，做3年，太累太远太辛苦，还是舒舒服服打工比较好，然后打到60岁。但是他没想到的是，如果他全力以赴的做这件事，一旦成功，5年就可以赚一辈子的钱，40岁就可以退休去海边度假了。

写文章，写200万字，不可企及，这抄抄，那抄抄，就是不肯认认真真踏踏实实自己去写，然后打工打到60岁。但是他没想到的是，只要他有一本书成功了，他可以吃一辈子。很多知名作家，就只有1、2本书卖得好，就可以拿一辈子的版税。

他们要么是觉得一件事的成功太漫长，于是不肯去做，但是他们却总是在无意中选择更漫长的事情。

他们要么投机取巧，要么不尊重一件事的难度。

写作，自己除了中小学作文以外，已经10年没写过东西了，一上手就想写新东西，看着别人写的总觉得也就那样，觉得自己一上手就能比别人写得好。但实际上，他不知道，别人已经写了10年，写了2000万字，他刚刚开始写。他甚至都不知道别人比他写的好在哪。

你跟他说写的不行，他还要犟嘴。我哪里写的不好？就你写的好？然后让你跟他讲什么是好内容，怎么找好内容。

连好内容都区分不出来，还想创新？

哪个写作的不是写了200万字起步才有点起色的？职业写作的门槛就是200万字。这是最低门槛。你看到一个作家出了100万字的书，他肯定写了至少1000万字，才能出100万字的书，写了2000万字，才能出200万的书。

但是他总以为别人是一上来就是直接出书的。

然后让他先模仿，还不乐意。觉得自己的内容好。他连什么内容好什么内容不好都分不出来，对内容都没感觉，他怎么可能踏踏实实做出好内容？哪个作家一开始不是模仿的别人？

要面子。嘴硬。虚荣心强。智力低下。自以为是。自作聪明。

学了12年的数学，高考数学都只能考70分，就以为自己能当数学大师。哪个数学大师不是奥赛金牌？高考数学都考不了140，你连985大学的数学系你都不敢上，你都毕不了业。一个数学70分的人，你让数学大师跟他讲高级数学什么样，这不是讲不讲的问题，这是他根本听不懂，你讲了也白讲。

这个就和写作一模一样。

你从小学到高中毕业，除了作文其他什么都没写过，你的职业写作水平，就是20分，就是50分，满分150分，甚至没有满分，顶级高手是10000分，你只有50分。你连200万字100万字都没写过，你根本不知道什么是好内容，根本不知道内容是怎么创作出来的，结构、逻辑、情绪、布局，是怎么工业化生产的。

张嘴闭嘴就是谁谁谁几个月火了。

你咋没看到他之前做了多少年没火呢？人家短期内火了，可能只是运气好，换了一个平台，赶上红利期了，但是人家也许以前已经做了10年的内容了，而且人家之前的10年做文字的时候，都没火，你咋没看到呢。但是这个积累，肯定是有用的。

很多人喜欢说，什么相机重要不重要，什么要不要提词器，那都是次要的东西。最重要的就是内容本身。尤其是短视频平台——1年还没火的，100%是内容能力不行。人家职业的、已经做了5年以上了、而且还是全职做，你一个业余的，从来都没基础，瞎他妈的拍，在那嘚瑟，还不是全职做，根本没戏。

这个就跟职业投资人和业余投资人的区别一样。

任何行业，职业的人和业余的人，都不是一个生态位，玩法都不一样。海底捞开面馆和你们小夫妻开面馆是一个打法和思路吗？是一样的资金储备吗？人家海底捞开面馆，上来就是人工智能收款，上来就是冲着开1万家店去的，你小夫妻，就是为了糊口生活而已。

人家职业投资人，配置的资金都不是自己的，不管投资的钱是亏是赚，都有管理费、佣金和返点，你亏了还要交管理费，卖出还要佣金，能一样吗？人家职业投资人，天天就是拜访上市公司的高管，这是人家的工作，你一个月薪几万的打工的，天天坐在格子间做梦自己可以炒股发大财，这不是痴呆吗？

这也是我们第一期《投资理财及资产投资系统课》要讲的一个底层逻辑。绝大部分散户投资人，其实压根不认识职业基金经理或者职业投资人，他们几乎所有的信息，都是被一层一层过滤过的，被一层一层割过的，到了他们那，就绝无赚钱的可能性了。我还不错，在比较重要的投资领域基本上都是认识一些大佬级的人物，我自己也配置过很多钱在各种资产上，基本上没亏过钱，主要是心疼钱，所以一直比较小心。

我们会把我们的财富认知和思考逻辑赋能给相信我们的人，并给予今年最重要的财富投资机会的建议。原价1099的《投资理财及资产配置课》，现在报名惊爆价仅需399/人。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-04 01:12:55
劝女生读研究生的人，都不得好死，破坏自己的福报。

——村西边老王

很多人，你跟他讲事实，他跟你讲道德。你跟他讲赚钱，他跟你讲男女平等。你跟他讲生活，他跟你讲理想。问题是他妈的他也没什么道德啊。他也没什么理想啊。他也没什么能让自己和别人平等的啊。

读个研究生就能平等啊？读个研究生就能有道德啊？读个研究生就能有理想啊？

你的理想是当居里夫人吗？那对不起。你不仅得读硕士，你还得读博士，你还得读理工科的博士，而且，你还得读放射性学科的博士。

然后她就不愿意了。

居里夫人，非常非常伟大，她那个学科，说实话，别说女人了，连男人都没几个愿意去干的。要受放射性污染的，那是有科学献身精神的人干的活，你有吗？居里夫人死于再生障碍性恶性贫血，说白了，是死于放射性污染，就连到现在，她100年前的笔记本，都还有放射性，你敢干吗？

我从来没有说过女人不应该读博士，读研究生，或者当科学家，或者不应该创业。我从来没有说过。我只是说——大部分女人，其实压根不想当科学家，压根不想创业，她们只是为了找一个好工作、只是为了逃避社会竞争、只是为了让父母多养自己两年，所以才去读研究生、才去出国留学。

尤其是很多家里条件差的女生，攀比心很重，虚荣心很重，看到别人家条件好，出国读书去了，自己非要读。甚至还有穷人家的孩子，非要去瑞士读酒店管理的，非要去法国读电影的。

你是打算为电影奋斗一辈子了还是咋地？

当然，你自己家的钱，你父母的钱，和我没关系。你愿意浪费，你父母愿意，和我也没关系。但是你得到了什么呢？玩了几年？谈了几个外国男朋友？然后学了一堆怎么买奢侈品、怎么和外国人谈恋爱、怎么看不起中国人尤其是中国男人的理论？可问题是——是谁花钱供你读书的呢？不还是中国人、不还是中国男人在供你？

那很多人会说——你为啥说女孩不应该读研究生，男孩就应该读？你男权。

那我只能说你智力太低了——我什么时候说过男人就应该读研究生？你眼睛长屁眼里了吗？你哪只眼睛看见了？

那他会说——那你为啥说女人？

我说不说女人，跟你有啥关系？我又不是你爹？用得着你管？有本事你去微博说男人啊。搞笑。再说了，我说穷人、说男人、说屌丝的时候，你咋没那么大脾气呢？不还是穷吗？不还是自尊心强吗？你看我也经常说男人，说穷男人，男人就没有说啥的，说明男人脸皮还是稍微厚一点。脸皮厚是好事。脸皮那么薄是坏事。不要把坏事当好事。

当然了，男人也不应该没事读研究生，尤其是家里穷的，就应该本科毕业好好进社会赚钱去。但是大部分男人是没有希望的，懒着说。

男人，是很难改变自己命运的。男人改变自己命运的概率要远远低于女人。所有大部分穷男人是没有希望的。

但是很多长得还不错的穷女人，如果过的不顺利，过的不好，没有改变自己的命运——那绝对是她作。

为什么？

因为女人只要长得好看，别管穷不穷，她肯定有机会接触到经济条件远远高于自己的男人，而男人，非常难。男人除了做事业，几乎没有其他出路，所有大部分底层男人是没有希望的，只要他出身不好，事业能力差，他很难有希望。但是女人不一样，女人即使事业能力不好，哪怕她家条件不好，但是只要她长得好看，那么只要她不是特别笨，年轻的时候就有很大的可能性改变命运。这是女人的优势，这不是女人的劣势。

我还想倒插门呢，没人要我啊。没办法啊。被逼的啊。我要能倒插门，我还天天写微博？做梦去吧。不过我现在收入太高了，不好倒插门了，倒插门也得倒插一个家境特别好的了，比较难了。实话实说，比较难了。

但是同样是读研究生，同样是不想当科学家，也不想读博，同样是浪费3年——女人的时间成本远远比男人高。

因为女人的花期比男人短多了。而且女人必须要上找，男人一般是下找。所以3年研究生，你又不读博，出来也不当居里夫人，然后再重新找工作，真的就能比你本科找的好吗？基本是瞎扯的。提前三年进社会，3年后怎么也比读3年研究生赚的钱多了，没准职位更高了。

而且女人3年研究生，最重要的谈恋爱、结婚和生育的时间，去读一个自己压根不喜欢、不想从事的研究生，很难理解。耽误工作，耽误找优质男，耽误结婚，耽误生孩子，这实在是太傻了。如果研究生期间能找到一个靠谱的、家里条件好的、或者能力强的潜力股男人还好，如果研究生期间连一个靠谱的男人也没找到，进社会25，前两年基本上公司都会把女人当男人使，把男人当畜生使，这一耽误就27、28了，随便谈一两个就30了，还没结婚。

那很多人会说，女生30也可以创业，也可以事业有成。

哎呀。别装了。没意思。没赚过钱的人，连东西都不会卖，张口闭口就是创业，即使赚钱，赚你奶奶个嘴啊。懒着跟打工的人说话都。

不管男人还是女人，事业有成的，基本都是很年轻就开始创业的，我们的女粉丝里很多年赚千万和百万的，我不比你知道什么女人赚钱多吗？他们有一个研究生毕业的吗？不都是本科毕业就工作了？甚至本科就开始做微商、开始开店的？男人也一样。男人事业有成的，基本上都是大学开始就创业、或者20多岁就离职创业的。

2021-04-04 13:29:35
做一件事，你首先想到的是现在能赚多少钱，我想到的是——它能不能长成一棵大树。

——村西边老王

这就是人和人的差距。

谁都想赚钱，但是大部分人看到一件事，他首先想的是——我现在能不能通过这件事赚1万还是2万，但是我想到的是——这东西我要是做3年做5年做10年，能做到多大？能赚多少钱？能不能让我远远超过一个月1万或者2万？能不能达到一个月10万甚至100万？甚至更多？

所以为什么绝大部分人的人生，一辈子都在非常低的收入里打转，其实并不是他没有学历，并不是他家里条件不好，甚至不是他不聪明。而是他太聪明了——他聪明到一点亏都不想吃，他不相信任何不确定的事情。

但是确定性的事情是没有成长性的，确定性的事情是没有风险的，确定性的事情是赚不到钱的，因为所有人都会去做，没有风险的事情是赚不到钱的，因为只有极少人敢于承担风险。

所以我们看到很多清华北大毕业的人，很多985毕业的人，很多美国澳洲英国名牌大学留学回来的人，背着一个高学历的背景，自以为觉得很光鲜，但是他不敢为任何长远的事情做努力，只会短择，不会长择。

因为长择太痛苦了——你也不知道能不能成功，你也不知道自己的努力会不会白费，在很多时候，一个长期的事情，你只能通过不断地给自己打气、打鸡血、给自己催眠——这个事一定能成，一定能成，100%能成，绝对可以成，不要怀疑，不用怀疑，一点都不能怀疑，你才能让自己走下去。

最后当你真的用很多年做到的时候，那种感觉，这个世界上99.99%的人都没体会过。那是一种绝美的风景，你的心都安静了，你什么都不怕了，你彻底踏实了。你不再害怕失败，也不再害怕失去，你知道你会越来越好，因为你已经彻底养成了一个成功者的习惯。

坚持不是为了一件看得见的事情努力3年，坚持是为了一件看不见的事情努力3年。

你说你为了一个短的东西努力一下，比如跳个槽，就算成功了，涨2000，有什么用？还有很多女生过来问我，应该怎么选工作？选来选去，来来回回都是1万或者1万2的工作，有什么区别？她从来不会问自己擅长什么、以后想做什么、喜欢什么，她只关心自己现在找到的工作是多2000还是低2000的，她的一辈子都在为2000块钱努力。这种人赚不到钱。

我们当年做自媒体的时候，一分钱都没有。自愿的去做的，没有人给你钱。照样能做下来。

你去看看任何一个作家，他在刚开始写作的时候，有人给他钱么？你去看看任何一个歌手，他在写前20首歌的时候，有人给他钱么？你去看看任何一个成功的创业者，他创业的时候不仅没人给他钱，他还要自己冒着倾家荡产的风险砸钱进去。

别人给你工资，你很有安全感，但是你永远赚不到钱。你给别人工资，你可能倾家荡产，但是你有机会赚到大钱。

人生就是修行，修行就是修心，心力不够，一切因为运气得来的东西都会烟消云散，就算得到了，你的心都是不踏实的，心力足够，你就配得上所有的东西，你得到任何东西，都不会有任何不踏实的感觉——因为一切都是你应得的。

其实不管是创业、做生意，还是投资，都一样。

做任何事情，首先都不是技术层面的事情，而是价值观层面的事情，心态层面的事情，态度层面的事情。一个人心术不正，就不会走太远。

就像很多人知道自己没有创业和赚钱的能力，然后就把希望寄托在投资理财能实现财富自由上。如果你连钱都赚不到，就能通过定投基金财富自由，那全世界的人都可以财富自由了，基金经理和上市公司怎么赚钱呢？

很多人以为投资是个技术问题，K线图，投研策略，每天给你3个操作建议你就能赚到钱。那你永远赚不到钱。

巴菲特从来不看K线图，巴菲特到现在都不知道K线图是什么。

我上次看林园的采访，记者问他，我们应该怎么看K线图？林园笑了笑，直接说——没什么用。

那什么有用？

这就是我们这次《投资理财及资产配置课》要讲的。知道一个东西的逻辑、原则和框架，比赚钱本身更重要，因为你必须要懂一个东西，你去做任何选择，心里才是踏实的。就连巴菲特和段永平都说——他们绝对不投资自己不懂得公司，再赚钱，只要自己不懂，就不投。

为什么？

因为你不懂，你就没有信心，你就不踏实。

我们希望能够通过这个课，让更多人在进入资本市场的时候心里更踏实，而不是去学网上那些12块钱的投资理财课，然后就以为自己可以财富自由，然后就以为自己很懂了，瞎投钱。

我们这次的课程原价1099，现在惊爆起步价，现在报名只需要399，但是只持续10天，从今天开始持续10天，10天后恢复原价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-04 13:58:18
我永远不会退休，我要工作到死，这就是我的命。

——村西边老王

我前段时间和一个朋友聊天，他比我大一岁，湖北人，当年三本毕业来到深圳，从服务员开始干起的，后来阴差阳错创业赚了3个亿，现在他才33岁，我们是好朋友。在深圳的创业圈有不少这种人，泥腿子出身的，然后做生意赚到钱，前几年还是一个抑郁的打工仔，过了几年就是成功人士了。

我跟他聊，他说他一辈子不会退休的，会一直工作。

我说我也是。

人不工作生活是没有意义的。人不工作，人就容易颓废，人就容易变笨，人就容易衰老。工作是保持健康、激素分泌、大脑活跃的最好的方式。但是这还不是最重要的——最重要的是，第一个是人要不断证明自己往上走，第二个是人要保持大脑的不断更新，才会有安全感。

所以像李嘉诚、巴菲特这种超级富豪，也工作到90岁，虽然中国香港的大部分人都挺穷的，但是人均寿命很高，将近80岁，其中一个很重要的原因就是香港除了公务员其他人都没有退休金，60岁退休还得工作，反而活得长。香港人有句话叫——手停口停，用进废退。人就不能闲着。闲人容易出问题。

很多人会觉得一直工作是一种悲哀——其实他们才是悲哀。

他觉得一直工作是一种悲哀，那么肯定他不喜欢他的工作，那么他就是悲哀的。如果一个人不喜欢自己的工作，是很难幸福的。因为工作占据了自己人生中的太长时间，如果你都不喜欢你的工作，那你的人生很难真的幸福。旅游、消费、买东西、聚会那些东西，很难让人有长期的踏实感和幸福感，也无法获得社会的尊重和价值感。

第二个是，如果他觉得一直工作是一种悲哀，说明他是个打工的。打工的一个是赚不到钱，没有成就感，一个是打工的几乎都是被迫的，打工的很少有喜欢自己工作的，几乎都是被迫的，但是老板很多都是很喜欢自己的工作的，因为当老板是他主动选择的，打工的是他没办法了，必须要养活自己，不得已去工作的。

我以前打工的时候也觉得一辈子工作是一种悲哀，现在我觉得一辈子工作是一种幸福。

以前我上大学的时候，还很文艺，总觉得世界那么大，我想去看看。到了大理，就觉得大理真不错，能在这做义工就好了。到了拉萨，觉得拉萨真不错，能在这开个店就好了。

后来我自己做生意了，再也不想了，回想一下那时候——主要是因为穷。

以前我打工的时候，还经常幻想着退休了以后做什么，去泰国的海边买个公寓，也不贵，每天在芭提雅或者普及的海滩上，躺在躺椅上，带这个墨镜，旁边放一瓶啤酒，然后就晒晒太阳、喝喝啤酒、困了就眯眼睛睡觉，醒了就看泰国妹子的屁股。

后来自己做生意了，再也不想了，回想一下那时候——主要还是太闲了。

但是后来为啥不想去大理拉萨那些文艺的地方开店了呢？

一个是后来在那认识了很多开店的朋友，很多还赔了，而且就算是赚钱的，其实也赚不了多少钱，其实游客生意，如果没有黄赌毒的话，是赚不了多少钱的。哪有深圳好啊，哪有一线城市好啊。一线城市全是钱，全是人。那地旅旅游还行。

后来为啥不想着退休了去泰国养老了呢？

我一想，我这打工得打到60，还养老？还晒太阳？妈的打工打到60退休了也没几个钱，还看泰国妹子？

后来就去创业了。

自己创业、做生意赚钱以后，再也不想这些破事了。一个是钱多了，一个是忙了。

2021-04-04 20:29:47
感情失败没有赢家，把所有责任推给对方的人，都不是好人。

——村西边老王

很多女生谈恋爱的时候，别人问她，你上段感情为什么分手呀？

很多女生特别喜欢回答——因为对方出轨了。因为对方是妈宝男。因为对方不体贴不温柔。这种人一般都不是什么好人，一定要小心。

对方出轨当然不对，对方是妈宝男当然不对，对方不体贴不温柔当然不对，可是如果你魅力四射、如果你做的很完美，你们的感情没问题，对方会出轨吗？

也许等到他出轨的时候，其实你们的感情就已经有问题了，只不过对方也很苦闷，也很犹豫，不知道是分手还是在一起，然后你不仅没意识到你们之间的问题，就只会拿道德指责人，那我只能说——你俩本身就不合适。至于出不出轨，其实并不重要，因为出轨只是众多两个人不合适的理由之一，即使不出轨，你们就能一直好下去？

就像上次那个来咨询的女人一样，30多岁了，她还非要一个人去上海工作，他老公在重庆。我说如果你一个人去上海工作，那你老公100%出轨，而且应该出轨，必须出轨。娶你这么个老婆，第一经济上支持不了家里，第二不生孩子，第三连性生活都没有，30多岁的人了，居然还玩异地恋，难道不应该出轨吗？

何况其实中国的法律并没有规定出轨犯法。

当然，出轨是不对的。但是出轨本身就意味着两个人感情有问题了。至于说是你出还是对方出，其实不重要。

就像有的人还喜欢说，对方太妈宝男了，这难道不是你选的吗？你选的人——代表了你的眼光，你选一个妈宝男，就已经代表了你喜欢能量特别弱的男人，你喜欢暖男，喜欢舔狗，你的审美就有问题。

你选了妈宝男，好处是他是个暖男，他对你很温柔，坏处是他什么都听他妈的。这不是活该吗？你觉得大男子主义的男人你驾驭不了，你不喜欢，但是你不知道的是，大男子主义的男人，尤其是创业的直男，都是说一不二、自己说的算的，绝对不会妈宝。

所以你既想要这个，又想要那个，是你自己太贪了。对方当然也有错。但这说明你们本来就是两个不成熟、不独立的人，两个都不独立、不成熟的人在一起，生活肯定是一塌糊涂。因为两个人都是小孩，两个人都是弱者。

爱情——本质上是属于两个独立且成熟的人的。不属于小孩，也不属于不独立的人。

而且很多女人以为说自己前任、自己老公出轨了，会得到下一个男人的好感，会让别人同情他。其实不会的，只有不懂事、不明事理的人才会同情他。真正懂事的人都会觉得他俩肯定是感情出问题了，她却把所有的责任推给对方，这肯定也不是个啥好人。懂事的人就会远离这个人。

感情失败是没有赢家的，甚至是没有理由的。唯一的、也是最合适的理由就是——不合适。

不管这个不合适是因为对方出轨、还是自己穷、还是婆媳关系不好、还是对方妈宝男，都不重要。但是最后确定了不合适就可以了，其他的都不重要了。这本质上就是一个选择，一个决策，一个选项，选了就是选了，不管好坏，人都要为自己的选择负责，至于原因，其实并不重要。

就像你创业的时候，这个世界上没有任何人创业的时候不想赚钱的，没有任何人创业的时候是想失败的，都想成功。但是有一天你失败了，你决定不再继续了，你能怪谁呢？不还是你选的？谁能保证你创业一定成功呢？如果你失败了，像王兴张一鸣一样选择继续创业，那也依然是你选的。

但是如果你创业失败了，找了一堆借口，什么我老公不借我钱，我妈不支持我，这个东西太难了。那就没意思了，这个人的人性就烂掉了，就是个弱者，就不是好人，不会对自己的选择负责，把所有的责任都推给别人，这种人没有责任感。

2021-04-04 22:57:03
人生的不可能三角——你不可能既没钱，又想不冒风险，然后同时还能赚大钱。

——村西边老王

在投资领域，有一个底层的铁律，即投资的不可能三角——收益性、安全性与流动性你最多同时只能拥有两个，而不能三个全占，实际上，就连同时拥有两个，都很困难。其实人生也有不可能三角，那就是你不可能既出身卑微，又想不冒任何风险的稳定，然后同时还能赚大钱。这是不可能的。

出身、稳定和成功，即使是拥有其中任意两个都很困难了。

如果你出身卑微，那么即使是想一辈子不冒险稳定的生活都很难，因为会有无数需要花钱的事情压垮你，你不仅无法获得稳定的生活，你更不可能赚到钱。所以别说3个了，不是你能获得两个，而是你两个都得不到，你什么都得不到。

即使你出身稍微好一点，小康家庭，中产白领，你是可以在很长一段时间内享受人生的平静，比如22岁大学毕业前你父母给你钱，然后你工作了，月薪8000，然后你父母又帮你给你彩礼和付首付，甚至就连月供都帮你还，那么你还是无法赚到钱。但是你能够获得大概30年的稳定生活，但是你肯定赚不到钱。

除非你是超级富二代，家里特别有钱，然后你家吧钱全部安排进信托，即使企业倒闭、破产、欠债，和你都没关系，你能一直从里面拿钱。那可以。你可以既有钱、又稳定、又舒服的度过这一生。但是这种人全世界有几个呢？没几个。绝大部分人那点收入连信托的管理费都交不起。你要知道搞金融的人都是吸血的。

所以每次我看到家庭条件不好的人，什么都想要，既想稳定又想赚钱，我就想笑。

哪怕不是家庭条件不好的人，即使是家里中产、白领或者留学回来但是家庭条件普通的人，他其实也没有资格又想稳定又想赚大钱。这是不可能的。

省省吧。死了这条心吧。这个世界上没这么好的事。

钱多活少离家近，一个大公司专门为你准备一个岗位，一年给你200万，不加班，10年后再给你2000万股票？做梦呢？

其实这种人非常非常多。

活在幻觉中的人。很多人每次看到这种东西的时候，都以为是在说别人，其实就是在说他，他竟然自己都不知道。因为他根本就不知道自己是什么人。

这个就跟投资一样。

去年是基金大牛市，几乎好一点的基金都有100%以上的涨幅，几乎所有的大基金公司大券商都赚了非常多的钱，创了历史最高业绩。但是现实是什么？现实是80%的基民亏钱了，去年赚的钱一分钱没捞到。

为什么？

因为基金就不可能赚到钱，至少不可能赚到大钱。而且是亏起来有可能亏很多钱，赚起来只能赚很少的钱。因为基金产品——本身就是低投入、低风险、低收益产品，公募基金这个东西的逻辑从一开始设计出来，就是为了降低门槛、吸纳散户的剩余资金、方便关联公司操盘的这么个东西。几乎所有的大型公募基金，都和大的银行、大的券商有密切的股权关系。说白了，本质上是大银行、大券商，另外开辟了一个资金渠道帮自己配资用的东西。

其实投资这个东西，就像人生一样，你不可能在本金又少、然后又想波动小、然后又有高收益率。这是绝无可能的。这就跟一个出身不好的人，想稳定的过一辈子，然后又想赚大钱一样。绝无可能。事实上，整个中国，能够连续5年或者10年年化收益率超过20%的基金经理，都没几个人，职业的都做不到，更别提散户。

所以每次看到有人说定投改变命运、买基金能财富自由，我就想笑。

如果你就只有10万块钱，一个月工资1万，你买啥你都财富自由不了。除非你能回到10年前去买比特币，10年涨了1000万倍，那可以。但是这个收入的人，肯定没有这个认知，10年前他肯定连10万都没有，连工资1万都没有。

很多东西，说穿了，并不是什么技术性问题，技术根本不重要，技术是可以练出来的，最重要的是人性本身，价值观本身。就像巴菲特说的——别人贪婪时我恐惧，别人恐惧时我贪婪。

投资和创业一样，和做人一样，本质上是人性认知问题。

这也是我们这次的《投资理财及资产配置系统课》非常与众不同的地方，因为我们只讲真话，非常不关注技术层面的细节问题，我们只关注趋势、只关注人性、只关注基本面。而且我们不会推荐一大堆标的，那等于没推荐，我们每个领域只会推荐一两个标的，以避免利润被对冲。投3、4个东西是没有意义的，一个东西赚钱了，另外两个亏了，等于没赚。这不是有智商的人做的事。

现在报名《投资理财及资产配置系统课》仅需399/人，作为我们『赚钱有道』的子社群，还有资格获取我们的「赚钱有道」社群的内部培训资料。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-05 00:03:48
再难的事情，用心做，就能做好。不用心做，就做不好。

——村西边老王

相信这件事的人，只要他坚持，就有无限的可能。不相信这件事的人，永远是垃圾。

作为一个中国顶尖的差生，县城出身，家境贫寒，考上三本，小时候捡过破烂、吃过垃圾桶里的食物，睡过2个月公园长条凳，大学的时候线性代数考过19分，概率考过9分。应该算是顶尖差生了吧？从小到大没拿过一次奖学金，没拿过任何奖。到了大学，是班里倒数前5名，而且是大学班里最后一个交上学费的，再不交就要被退学了，家里实在太穷了，不交不行了，最后借钱交的。我上大学的时候，班主任都不愿理我，晦气。

够差了吧？这还不够差？

已经很差了。中国的最底层。

但是我就会两个东西——一个是写作，一个是演讲。我演讲比我写作还好。我讲课比我写作还好。我从小到大就会这两个东西，其他什么都不会，什么琴棋书画，都不会，没学过，家里穷，没条件学。

但是我小时候也不知道写作和演讲有什么用。我不知道啊。谁知道有什么用啊？我一个20岁以前生活在县城的人，到了上大学人生第一次坐火车，我哪知道有啥用。

但是这两件事情，我就好好用心做。

因为我喜欢。

我坚持写作10几年了，其实不仅仅是写微博10年了，不止了，写微博之前我就在网上写东西发帖子了，至少15年了，从来没断过。演讲，我演讲超级好，超级会调动人的情绪。

我还有个优点，就是会组织人，天生的组织者，天生的领导者。我高中就创办了我们学校最大的社团——一个诗社，1年时间，全校10分之1的人是我们的成员，我是创办人，那是我最早的自己做的一个独立的大型社群。那是我高中干的事。

其实我初中学习还挺好的，上的省重点高中最好的班，初中奥赛拿了好几个奖，但是到了高中我实在是没兴趣再考试了，我就开始搞这个，办诗社。后来我走了以后，衡中模式席卷河北省高中，那个诗社就被停办了。妈的气死我了。

但是从那个时候开始，我就经常演讲，讲课，拉人进我们的诗社，办活动。

我其实是知道自己的优势的，但是我小时候内心是很自卑的，因为家里太穷了，别人瞧不起你，亲戚也瞧不起你。再加上这个中小学教育体制，本来就是唯分数论的，这个分数不行的人，很难有自信。所以我也怀疑过，我这辈子肯定什么都做不成。

那我是从什么时候开始恢复自信的呢？

其实是大学毕业以后。

因为没办法，无路可走了，绝境了，在三和的城中村里，和一帮自我放弃的人在一起，我开始意识到，哦，原来我没那么差。然后更重要的是——等到我真的去面试的时候，真的去工作的时候，我发现即使我学历不行，不自信，但是很多东西我就是懂，没办法，工作能力就是强，没办法，人家面试官就是想要我，没办法。一帮人面试，就是要我。所以我从进第一家公司到我开始创业，一直都在好公司里。

后来打工打着发现没办法赚钱，就从大厂辞职创业去了，咦？还是很强。

再后来发现自己一直坚持做的自媒体，咦？还是很强。

但是我就回想了一下，我高中学习不好，大学学习不好，是真的因为我学不会吗？还是我根本没用心学，压根没学呢？而为什么我后来工作、创业和做自媒体就能做好呢？然后别人哪怕是985毕业的、哪怕是硕士毕业的，但是就是没我工作能力强、就是没我赚钱多呢？

百思不得骑姐啊。

后来我仔细想了想，我觉得上学的时东西，我肯定是没好好学。比如我高中的时候，除了每天办诗社，逃课，然后晚上经常和同学打扎金花打到凌晨3点钟才睡觉，然后早上也不去上课，我到了高三都是下午才去上课。你说这能学的好吗？这肯定学不好啊。大学也差不多。

因为那时候我还觉得，不管考得上考不上好大学，其实不重要，我还可以回县城的国企工作。我觉得我是有退路的。

但是后来大学毕业，我没有选择回去，我决定来深圳。那我就没退路了，我总不可能像很多人那样再背着包回县城吧？丢不起那人啊。

所以从大学毕业的时候开始，我就知道我没有退路了。一个是主业，工作，一定要干到极致，一个是副业，自媒体，要干到极致。我就有事业心了。从那个时候开始，我就有了特别强的事业心。几乎是没有周六周日的，几乎是不回家过年的，几乎是没有假期的。

就是我开始认真的做事情了，不给自己留余地。就是从大学毕业开始的，因为我知道我没有退路了，不要管结果了，先干了再说吧。

其实结果很快就有收获了。比上学的结果快多了。你上学，考大学，你要读3年高中，你大学毕业考研究生，你要读三年研究生。

但是我工作没几年就创业去了，我其实工作没多久年薪就不低了，创业的时候很多的期权。很快就赚到钱了。然后最有意思的是我当时自媒体还有上百万的现金收入，我们创业的时候工资现金是没有上百万的，但是股票不少，比现金工资多得多，但是自媒体的现金收入比工资的现金收入高，而且当时是纯粹玩着做的自媒体。

所以我当时就知道，人只要认认真真的做一个事情，肯定是完全不一样的。

当然，这里有一个幸运，就是我大学一毕业就知道这些事了。如果我当时去读了3年研究生，其实我当时是可以去读研究生的，我哲学学的很好。

不读是对的。

没必要。如果我当时去读了研究生，我研究生毕业还得找工作，但其实当时我都已经创业了。有这时间赚钱不好吗？我又没钱当时。

所以我觉得，人的命运有两点很重要——

第1个，一定要尽早知道自己要什么。决定做的越早越好。这是100%的。尤其是大学毕业的时候，本科毕业的时候，这个选择非常关键，可以决定你未来10年的走向。不管是事业，还是感情，都是。我事业还不错，但是感情就一般，就是因为我很早就知道我应该做什么事业，但是感情就一般。但是人嘛，很难两全。你要让我当时就把注意力放感情上，可能我也就一般了。

就是一定要早做决定，哪怕是做一个错误的决定，也100%比不做决定要好。这是绝对的。拖延是最差的决定。

第2个，一旦知道自己要什么了，一定要不计代价的去做，认认真真的做，不要问结果，一定要先问付出，不要保全自己。我特别感谢自己大学毕业以后，尤其是创业以后，从来没想过保全自己，这点感慨特别深。就是all in。把什么假期、什么成败、什么得失、什么爬山、什么吃火锅，全部放到后面，全部不要了，把这件事做成。

所以上学的时候，一个班几十个人，我都排不到前面，但是创业，我们当时做的非常好，做自媒体，做的非常好。几十个人，我竞争不过别人，几亿个账户，我能竞争过别人。因为态度不一样了，因为认真。

2021-04-05 19:58:27
处于信息链下层的人，无论是创业还是投资，都会亏的一塌糊涂。

——村西边老王

提升自己在信息链条上的生态位，是在任何一个行业赚钱的前提。

我在深圳认识好几个做招商加盟的朋友。

招商加盟这种商业模式特别有意思，有意思到什么程度？我那几个朋友全是中专毕业的，没一个上过大学的。然后一毕业就跑到北京或者跑到深圳来，加入一个做招商加盟的餐饮企业或者服装企业，从开发招商开始做起，开发就是销售，就是忽悠人进来加盟的。

然后他们都是那种学历不高，但是特别努力、特别勤奋的人，干个4、5年，自己手上基本上就过过几千个想创业做生意的精准客户了，然后他们做开发，提成也不低，所以都能有一笔钱供自己创业，然后就自己开一个类似的公司。一个品牌做个5年左右的周期，开不下去了，就卖给另一个老板，继续做下一个品牌或者模式。就是这么玩的

有一次我和朋友吃饭，我说都是什么人加盟你们？

他说，主要是广西、重庆、贵州、四川这种二三线、三四线城市的拆迁户，手里拿了点钱，当地工作也不好找，想做生意又懒、又不会，于是交几十万加盟费、出几十万房租、再出几十万装修费、再出几十万进货的钱，来加盟我们。

这个朋友刚40岁，也是在深圳白手起家的，现在估计1个亿净资产是有的，就是专门做招商加盟的，他是做内衣行业的，就是女士文胸、内裤那些。后来我去商场的时候就经常观察商场里的内衣店——我一看，一排，店挨着店，5、6家连着全是内衣店，一看就知道，全是加盟过来的。

这个加盟模式的淘汰率是一年90%，一年后90%的人会亏完关店。

所以在三四线城市创业是极其的艰难的，因为所有的商业模式都是落后的信息，二线城市好一点，但也比一线城市差的太远。其实不只是城市决定了你的信息差，你的城市，你在一个行业工作过多久，做到了什么位置，都决定了你的信息差。

这也是为什么在一个行业长期的耕耘如此的重要的一个原因，因为你不在一个行业长期的耕耘，你根本爬不到上面去，你在下面所得到的所有的信息，都是被过滤过的。你所得到的所有的信息都是——二手的、三手的、四手的、甚至是五手的。你拿着三手、四手的信息去一个行业里创业，被用一手信息创业的人玩死，不是很正常吗？不应该被玩死吗？

其实不仅是创业如此，投资也一样。

比如，为什么越是牛市，散户亏损的会越多？就是因为信息层级太落后了。

比如去年在国内买基金的，包括散户在内，我没见过亏的，因为牛市，几乎都是赚，今年我没见过赚的。但是即使是去年赚的人，今年基本上都赔回去了。为什么？因为他们信息层级太落后了。绝大部分是新人，是小白，是小散。本来他们不想投的，结果牛市来了，他们不敢投，然后牛市半年了，这时候老太太都知道能赚钱了，他们就会想——是不是我错了？

然后开始入场。其实等他们入场的时候，牛市差不多都结束了，机构都套现走人了，小散数量虽多，但是形不成合力，这个人投这个，那个人投那个，机构都是把所有钱压在几个投资组合上的。然后等他们入场的时候，结束了。所以即使是去年基金赚钱的人，基本都是等于没赚，还亏了。

为什么？很多人说去年很多基金涨了100%。没用的。

你拿10万块进来，涨100%，变成20万，但是你的20万，只需要跌50%，并不需要跌100%，他就又变成10万了，然后再多跌一点，就亏了。在资产市场，赚钱是复利，亏钱也是复利。这才是事情的真相。

所以这也是我们要开一门我们自己的《投资理财及资产配置系统课》，从底层逻辑出发，从机构投资者和散户的地位出发，从职业投资者和业余投资者的生态位出发，甚至是从港美股、A股、房产和比特币等不同资产的权力逻辑出发，给出我们的建议和标的。这是我们完全不同于其他投资理财课的地方，我们是独特的，就是为了帮助大家从底层逻辑上消除信息不对称。现在报名仅需399/人，距离涨价还有8天。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-05 20:31:02
任何人不能靠做空自己的国家来赚钱。

——巴菲特

经常有人问我，王老师，军工股能不能买？

他们的逻辑是——如果国际关系紧张，就会备战，军工就会扩大规模，那么就利好军工股。这是一个错误的逻辑，本质上是做空逻辑。因为虽然理论上，越是打仗，军工企业的利润会越好，但是反过来问你——如果你的国家都打仗了，资本市场还会有信心吗？

你要知道，别说打仗了，光是一个新冠疫情，去年美股都熔断了好几次，巴菲特做了60年投资、经历了一个又一个周期，都活久见，从来没见过。更别提打仗了。

资本市场，本质上是一个信心市场。打仗不会利好军工股，因为打仗是看空国家，如果真的打仗，资本市场就会夏然而止。现代化战争，不存在军队在打仗，然后你在家光着屁股坐着然后吹着空调在那炒股。别做梦了。

其实不仅仅是军工，房产也是，这些东西的价值本质上都是和平年代、经济持续发展才有价值的，不存在看空情况下的避险功能。

那很多人说，买黄金是不是可以避险？

黄金没有避险功能，黄金根本不是货币，黄金就是个贵金属而已，没有任何用处。至少在民用领域，唯一的两个用处，一是首饰，二是可以作为一个不太好的投资标的，没有任何避险作用。真打起仗来，你也不可能拿着黄金期货去买东西吃，你更不可能兜里揣两个金条跑路。

黄金现在主要是工业原料，和老百姓没啥关系。

现代的国家货币就是用国家信用背书的，信用就是货币，和黄金一分钱的关系都没有，也不需要黄金储备做信用储备。黄金和货币之间早就脱钩了，以为买黄金能避险、那都是没有经济学常识的中老年人干的事。

黄金不能避险，这还涉及到一个结算体系的问题。

因为黄金在现代是没办法计价和消费的，即使是打仗，你也不可能拿着根金条去现场熔了买馒头吃，那还没等你买完呢，就被和你一样以为黄金有用的人抢了。所以黄金必须结算成货币才有价值，它本质上不是一般等价物，就是个金属，它必须结算。那么这就又涉及到一个复杂的问题，那就是到底能不能结算，谁来规定结算价格，到哪里结算，结算的价格到底能不能买到你想要的东西。这是一个复杂的金融体系问题和结算体系问题。

所以任何人，都无法通过做空逻辑和避险逻辑来实现资产的保值。除非——除非你进入另一个结算体系，比如你的钱都在国外，你的资产都在美国，你用的是另一个结算体系，在经济上，你是一个“外国人”，与战争发生地无关。

而且说白了，就普通人那点钱，几十万块钱，十几二十万的，连房子都买不起，社会底层还避个毛的险啊。能吃上饭就不错了。这都不是穷人该考虑的问题，杞人忧天。

大多数人的问题不是如何理财，而是如何赚钱。

一帮穷鬼以为买个基金能避险、能财富自由。别说财富自由了，买基金平均收益率能超过通胀、不赔钱都谢天谢地了，基金公司还得赚你钱呢，还财富自由。中国连续5年平均收益率超过20%的基金经理都没几个，两个手都数的过来，都是清华北大毕业的、都是做了好几年职业基金经理的，他们自己都玩不转。

这不是做梦吗？

所以巴菲特为什么牛逼？不是因为他一年的收益率有多高，是因为他在长达5、6十年的投资生涯中，平均收益率可以达到20%。

那是不是普通人就没有投资机会了呢？当然有。但是不是这帮人的逻辑。按这帮人的逻辑，永远都赚不到钱。

这就是我们这次的《投资理财及资产配置系统课》要跟大家系统讲的从投资的价值观、到心态、到如何思考不同资产之间的关系、到有多少钱应该如何配置，以及，今年最重要的投资机会是什么。现在报名《投资理财及资产配置系统课》仅需399，还有8天恢复1099原价。报名+_V: cunxibianlaowang3

2021-04-05 21:53:29
搞清楚人和人之间的利益关系，这才是本质，技术问题都是细枝末节。

——村西边老王

我想先问一个问题，为什么所有的券商给你的操作策略都是短线策略？

——因为你操作的越频繁，他们越赚钱，但你会越赔钱。如果你买了一只股票以后一直不动，那只有你能赚到钱，他赚不到钱。

前段时间，因为我要开投资理财类的课程，国内大部分的互联网券商机构的BD都联系我了，不管是港美股还是国内的A股的，你没看错。用KOL引流，然后让粉丝短线操作，并且粉丝操作的越频繁，返佣给KOL的佣金越高。这个不是什么秘密，是行业公开的惯例。因为在这条产业链上，这个利益就是这么分配的。

然后几乎所有的券商，都跟我说，他们有非常好的投研策略，不是一家，是几乎所有的都这样。要么推荐非常多的股票，要么告诉你他们现在每天可以抓3到5个股，其中有1到2家肯定可以涨停。大概是这个概率。

我想问。如果每天让你抓3个股，然后有1个一定可以涨停，你能赚到钱吗？

几乎是100%不能的。

为什么呢？因为3个股，1个涨停是没有任何用处的，因为如果另外2个亏了，等于没有赚，这叫对冲。所以这个概率是没有用的。

那为什么，几乎所有的券商和12块钱的投资理财课，都在教你看K线图，都在教你短线操作呢？不管她们教什么，最后一定是引导你短线操作的，本质上就是这样的。

为什么？

因为你操作的越多，他们越赚钱，但你一定赚不到钱。

为什么？

假设你有10万块钱，你每天10万块满仓操作两次，不管是买入还是卖出，不管是涨了还是跌了，你每天用10万块钱操作2次，你知道一个月要交多少钱吗？你算过吗？

正常的股票操作包括以下3个部分的收费——
1，佣金。这个就是证券公司收的。起点是5块钱，一般是千分之3，也就是你每次买卖，都要花最少5块钱佣金。超过5块钱就是千分之3。
2，印花税。千分之1。
3，过户费。十万分之2。

那么如果你用10万块钱，不多吧？一个月假设22个交易日，每天全仓操作两次，你一个月要交多少钱？17600。相当于10万块钱的17.6%。但是你要知道，有几只股票一个月能涨17.6%啊？而且就算涨了这么多，如果你这么操作，那你的利润全被税费收走了。

而且，就算好不容易有一只股票一个月可以涨17.6%，你好不容易选中了这只股票，你说你还来回折腾啥呢？还买入卖出啥呢？你要真的看好的话，拿着不就得了？就算你好不容易选中了这么一只好股票，你来回操作，又去选别的，不就又没了？难道你选的每一只都能达到这个收益率？

所以为什么券商给你的操作策略永远是短线策略？

因为你的利益和券商的利益是不一致的。他并不关心你赚得到赚不到钱。

那很多人会说了，王老师，你的利益和我的利益也不一致啊，我赚到钱对你有什么好处？

我说你又搞错了。因为券商是用的他们公司的品牌去经营的，然后业绩分解成KPI，层层下发，最后到了BD那里，他只关心他能不能完成业绩。甚至这个员工，这个BD的利益，和他们公司的整体利益在很多时候都不一致，因为他只有更高的完成KPI，他才有提成。而很多公司的高管，其实也不怎么关心公司的发展。

但是我们不一样，我们非常关心我们的在用户心中的信誉。我们不是靠打广告花钱去引流吸引人进来然后更坑一个是一个，我自己就是老板，我自己做了10年这个账号，我也不缺这点引流的钱，所以我们从来不建议我们的用户去操作短线，尤其是你是一个散户、一个业余投资者的话。那些券商要跟我合作，说想进我的群当客服，我都直接说不需要。他们对我们来说，就是一个买卖工具、买卖平台而已，他们提供的买卖信息对我本身没有价值，所以不需要他们当客服，我也不会把我的粉丝交给任何外人运营和管理。我们的社群甚至连嘉宾都不请。

今天我们《社群管理及营销系统课》刚拉大群，我还看到好几个粉丝在群里说呢，说这是他们报的王老师的第5个课了。然后我们「赚钱有道」的高价社群，70%是我们是一路跟过来的老学员，而且大部分都是一线城市有房、高收入、高学历的人。这就是信誉。这就是质量。

王老师出品，必属精品。

第一期《投资理财及资产配置系统课》现在报名仅需优惠价399/人，还有8天恢复原价1099/人，报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-05 22:23:22
人和人的关系，本质上是权力关系，地位关系，利益关系。

——村西边老王

很多人学历很高，文凭很高，各种985、211，但是一张嘴说话，就是个穷人的思维方式，就知道他是个打工的，就知道他没赚过钱。赚过钱的人、当过老板的人一听就知道。这个打工的人自己是不明白的。

为什么？

因为打工的人都是技术工种，都是做执行的，他们的思维定式就是一切以技术为重。因为这是他们的生存方式。所以他们关注任何事，都只关注技术层面的事情。比如，打工打多的人，一想到创业，他就会想我以前是HR，我怎么创业啊。一想到投资股票，他就想到，K线图怎么看啊，止盈点怎么设置啊。

老板关注什么？

老板关注的都是在这条产业上，谁更强势，谁是核心竞争力，谁应该得到多少钱多少利益？老板关注的都是权力和地位，打工的关注的都是细枝末节，这个思维方式，只要你做生意做的多了，一句话就能听出来。我20多岁就出去创业了，然后又自己开公司当老板的时候也还是20多，当了好几年老板了。我一直都在管人，一直都在处理人和人之间的利益。

还有很多人，追求什么自由、独立和平等。这种左逼思想都是大学生、不赚钱的人、打工的人和吃饱了撑的人干的事，正儿八经有事做、能赚钱的人不会关注这些东西的。

当年小米从中国第一手机公司降到了中国第4，一年就掉下来了，原因首当其冲就是供应链问题，因为和供应商和代工厂商关系没做好，因为这个事情甚至把小米联合创始人周光平搞到二线去后来直接辞职了。然后雷军亲自拜访三星总部，就为了要屏幕，拜访芯片公司、拜访代工厂。

雷军就很清楚，在手机行业，整机公司就是个方案整合商，好的芯片和屏幕，是供不应求的，这就是这个行业的现实，和你独立不独立、自由不自由、平等不平等没关系。这就是现实，不要老是讲现实的时候讲理想，然后讲理想的时候又老是讲现实。

华为那么牛逼的公司，美国制裁你，你有什么办法？以前华为是中国第一，因为制裁没有芯片了，现在都掉到中国第4了，压根不敢做那么多货，因为芯片存量不够。

所以智商高的人，思维框架都是先思考生态位问题，思考这个产业链上的权力关系问题，而不是思考我怎么怎么牛，我怎么怎么追求独立、自由和平等。这他妈的不是傻逼吗？本来就不平等，你追求个杰宝呢？

你去淘宝上卖货，你和阿里巴巴平等吗？

你在微博上写微博，你和微博平台平等吗？

你和警察平等吗？不管是在中国还是在美国，都不平等。你在美国，你要是敢袭警、对撞警察，他可以直接开枪打死你。所以很多人真的很幼稚，上了那么多年的学，拿了个高文凭，思维框架还跟个小孩子似的，不知道书读哪里去了。这都是人类社会的基本常识。

这就跟投资领域一样。

很多人经常拿巴菲特举例子。人家但斌可以拿巴菲特举例子，因为说白了人家是同行，人家都是职业投资者，都是机构投资者，你一个散户，总共没有200万，张口闭口巴菲特，不是傻逼是什么？人家伯克希尔哈撒韦，现在账上还有1400亿美元没花呢，你有1400万人民币吗你？

职业投资人和业余投资人，在投资行业，不是一个生态位上的人。

人家职业投资人，工作任务之一就是天天去各大上市公司拜访高管团队，你在一个写字楼格子间跟一条狗一样，天天对着K线图，你就以为你能赚大钱？如果研究好K线图就能赚大钱，那大学应该开一门K线图专业，出来的都是亿万富翁了。做梦呢。

2021-04-05 22:50:30
一个人的观点本身并不重要，判断一个人的本质是看他的注意力在哪里。

——村西边老王

一个人到底是一个什么样的人，不取决于他对某一件事情的具体观点如何，这是非常次要的问题。最主要的问题是他的注意力放在了哪里。

比如，每个人都对感情问题有自己的看法，有各种各样的观点，对不对？你先别管对还是错，这是非常次要的问题。即使是马云，即使是马化腾，对感情也有自己的看法，即使是这个世界上最穷的人、最傻逼的人，对感情也有自己的看法，对不对？

那么穷人、笨人和马云马化腾的区别到底是什么？真的是他们对于感情的观点不同吗？

不是。

真正的区别和差距是——马云马化腾把他们人生中90%的注意力都放在了事业上，放在了做事上，而不是放在讨论感情上。所以无论一个人本身对于感情有什么样的观点，都不重要，但是只要他把绝大部分注意力放在了纠结和谁在一起、纠结到底是选一个爱我的还是我爱的、到底是暖男好还是直男好，那么他都一定是垃圾。因为他无事业。

所以，永远不要用一个具体的观点去判断人——这都是垃圾的思维方式。

要看他的注意力放在了哪里。

就像很多人，张口闭口就喜欢谈怎么追富二代，怎么找女朋友，怎么找男朋友，怎么能去管男人要钱，怎么去让自己在一个感情中利益最大化，要不就是喜欢谈什么官场厚黑学的这种，当然，这些确实都是很大的市场，因为大部分人都没有什么判断力，也没什么钱，大部分人都是社会底层。

但是如果你自己也想和一个天天谈论怎么追求富二代、怎么认识富二代、怎么管男人要钱、怎么巴结上司、怎么贪钱怎么受贿，那么你也是个垃圾。

所以观点从来都不重要，注意力最重要。

一个人如果是一个把注意力都放在了不重要的事情上，那么这个人不管他的观点是对是错，他都是个垃圾，人品绝对好不了。

2021-04-05 22:50:30
一个人的观点本身并不重要，判断一个人的本质是看他的注意力在哪里。

——村西边老王

一个人到底是一个什么样的人，不取决于他对某一件事情的具体观点如何，这是非常次要的问题。最主要的问题是他的注意力放在了哪里。

比如，每个人都对感情问题有自己的看法，有各种各样的观点，对不对？你先别管对还是错，这是非常次要的问题。即使是马云，即使是马化腾，对感情也有自己的看法，即使是这个世界上最穷的人、最傻逼的人，对感情也有自己的看法，对不对？

那么穷人、笨人和马云马化腾的区别到底是什么？真的是他们对于感情的观点不同吗？

不是。

真正的区别和差距是——马云马化腾把他们人生中90%的注意力都放在了事业上，放在了做事上，而不是放在讨论感情上。所以无论一个人本身对于感情有什么样的观点，都不重要，但是只要他把绝大部分注意力放在了纠结和谁在一起、纠结到底是选一个爱我的还是我爱的、到底是暖男好还是直男好，那么他都一定是垃圾。因为他无事业。

所以，永远不要用一个具体的观点去判断人——这都是垃圾的思维方式。

要看他的注意力放在了哪里。

就像很多人，张口闭口就喜欢谈怎么追富二代，怎么找女朋友，怎么找男朋友，怎么能去管男人要钱，怎么去让自己在一个感情中利益最大化，要不就是喜欢谈什么官场厚黑学的这种，当然，这些确实都是很大的市场，因为大部分人都没有什么判断力，也没什么钱，大部分人都是社会底层。

但是如果你自己也想和一个天天谈论怎么追求富二代、怎么认识富二代、怎么管男人要钱、怎么巴结上司、怎么贪钱怎么受贿，那么你也是个垃圾。

所以观点从来都不重要，注意力最重要。

一个人如果是一个把注意力都放在了不重要的事情上，那么这个人不管他的观点是对是错，他都是个垃圾，人品绝对好不了。

2021-04-05 23:42:47
人要认命，一切都是最好的安排。人不认命，就没有前途。

——村西边老王

不认命的人是没有前途的，永远踏实不下来，肯定是一事无成。

那很多人会说——王老师，算命的说我怎么样怎么样，我不信。那很多人会说——王老师，人生不是要奋斗吗？怎么能认命吗？那很多人会说——不是事在人为吗？

算命不是命。算命先生说的东西，也不是你的命。这只是个行业而已。有需求，有供给，有道理，有偏差，都很正常。人生奋斗和认命不矛盾——也许奋斗就是你的命呢？事在人为和认命也不矛盾，事在人为后面还有一句话，尽人事知天命。

很多人不知道，我从来都是一个宿命论者。我就是从认命开始，人生才开始快速进步的，整个人才开始踏实下来的。人只有认命，才能真正把心态放平，才能踏实下来，才能接受现实，然后基于现实去努力。

很多人的不认命是什么？明明是个二本三本毕业，觉得自己学历不高，非要花家里钱出国读研究生。这不是不认命，这叫不是花的他自己的钱，他当然不珍惜。

很多人的不认命是什么？明明30岁月薪1万的打工仔，但总觉得自己是个公主，还觉得自己很有思想，这不叫不认命，这叫自我认知不清。这属于智商有问题。

人家周富裕，19岁去鸭子店学腌鸭子，人家就是认命，好好腌鸭子，腌到极致，然后创办了周黑鸭，这就是认命。人家卫龙辣条老板刘卫平，一个湖南人，高中毕业，跑到河南去做辣条，然后做成了卫龙，这就叫认命。

什么叫认命？

不是你花别人的钱叫认命。不是你觉得自己很牛逼叫认命。你要认清现实，然后把自己手头上能做好的事情，做到极致，不要抱怨，不要嫌弃，不要虚荣，不要人云亦云，不要花别人钱让别人承担风险自己享受，把自己手头上能做好的事做到极致，这就叫认命。

人一定要认命。每个人都有自己的使命和职责，把自己的使命和职责发挥到极致，就可以。不要攀比。要对得起自己的天赋和能力，也不要责怪运气。

不要自己长得很漂亮，自己的闺蜜还没自己漂亮，结果闺蜜嫁了个富二代，然后你嫁了个普通人，你就责怪自己老公。那不是你自己选的么？那你自己可以成为富一代啊，让你的孩子成为富二代啊。

不要30岁了在三四线城市，做个辣条，就觉得自己没前途，那你就好好把辣条做到极致。陶华碧老公死了可以自己带着三个孩子在贵阳从一个米粉店起家做起来老干妈成为亿万富翁，所以不是地方的问题，是人的问题。

很多人羡慕我，觉得我很有能力，觉得我可以靠自己从0起步做成很多事。其实很多人不知道，这一切都来自于我突然开始认命了。我知道，这就是我的命，好好干活就行了，说其他的没用。事情都是做出来的。

我以前也觉得上天对我不公平，我以前家里穷的时候我也觉得委屈，我以前看到别人都有父母呵护、父母一日三餐都给你准备好，我连饭都没得吃，得去掏垃圾吃，我也很愤懑。

没有用的。不要怪任何人。不要抱怨。

我以前也觉得，很多没有我有才华的人，怎么就火了呢？怎么就比我赚钱呢？明显才华跟我比就差一大截啊？以前我打工的时候，我也觉得很多人能力没我强，怎么就因为会巴结上司年终奖就比我高呢？然后那时候我也不敢去创业，纠结了好几个月，因为怕失败。

后来想通了。失败就失败吧。那都是命。先把自己想做的事干了再说。失败了大不了捡破烂去，反正都是捡破烂出身的，没啥可失去的。我一认命，我就不纠结了，我一认命，我就不浮躁了，我一认命，我就不迷茫了。

现在回想起来，都是最好的安排。

2021-04-06 20:59:51
他关注事业，你关注生活，那你们注定不同频。

——村西边老王

一个想赚3个亿的人，是没办法和一个一年拿30万就满足的人同频的。因为他们关注的东西都不一样，一个关注如何把事业做大，一个关注如何下班刷剧、周末文和友和假期去哪旅游。这两个人怎么可能同频呢？怎么可能长时间有共同话题呢？就算开始有一点共同话题，就算在一起时间长了有感情了，慢慢的人总是会走向自己内心最渴望的东西的。

前几天我看了一个薇娅的采访，很感动。

薇娅说，她和董海峰，就是他老公，现在他们公司的老板，她说她自从18岁和海峰在一起以后，两个人从来没有一起旅游过，一次都没有，两个人从来没有单独在节日单独吃过饭，一次都没有，每次节日要不就是在工作，要不就是请一大帮朋友过来吃饭，从来没有单独过过节。

我看了以后就很感动。

很多人都说，夫妻两个人在一起工作，在一起做事业，岂不是天天24小时都在一起，岂不很没意思？事实上这都是没有事业心的人、打工的人的思维方式。事实上，全世界70%以上的上市公司，都是夫妻店起家的家族企业，不管是阿里巴巴、还是新东方、还是陌陌，都是夫妻店起家的公司。

如果你觉得两个人24小时在一起就会腻，说明你和对方没有共同的奋斗目标，你们只是搭伙过日子。

如果你觉得两个人只能在一起生活，不能在一起创业赚钱，那说明你压根不想创业，压根不想赚钱，你们在事业上也没有共同利益。

所以为什么薇娅和她老公能从18岁一直到现在的带货女王，一起奋斗这么多年，从一对普通的穷人一起奋斗到现在，感情依然很好，就是因为他们既有共同的奋斗目标、又有共同的事业、还有共同的利益。

你们可以想一下。如果薇娅的老公是一个喜欢天天工作的人，而薇娅是一个喜欢天天逛街旅游的人，他们能走到现在么？如果薇娅是一个特别上进的人，她老公是一个在稳定的单位里混日子等死的人，他们能走到现在么？

什么人配什么人。

一个人关注事业，另一个人关注生活，他俩注定不同频。

一个人说一不二，另一个人扭扭捏捏，他俩注定不同频。

一个人积极上进，另一个人享受假期，他俩注定不同频。

那很多人会说——那也不能没有生活呀。

矫情的人永远有借口，所以他们赚不到钱，所以他们能力差，所以他们做不起事业来。

薇娅说，我连两天都闲不住。有一次她给自己好不容易放了两天假，实在受不了了，又回去上班了，回去直播了。所以她就能干直播这一行，为什么？因为直播需要你365天每天播4到6个小时，一个不热爱工作的人、一个享受工作的人，就干不了这个，也不配干这个。所以人家能成功，所以你就成功不了。

其实做投资也是。

我有一个朋友，打工的，一年20多万，天天下班刷剧，驾照考了3年没考过。去年基金涨的特别好，他觉得自己是在银行工作、就特别懂投资，其实他啥也不懂，他就是个坑老太太卖保险的，而且客户都是主动送上门来的，还不是靠自己的能力找的。然后他投资基金，但是身上没有钱了，看基金涨的特别好，居然借网贷买基金。

结果？结果当然是买完了基金就开始大跌了，而且就算不跌，你借网贷的利息肯定也比基金的盈利高啊。这不用想也知道啊。基金那点长期平均收益率，能有7%就不错了，整个中国能够达到连续5年超过20%年化的基金经理都不到10个人。买基金根本赚不到钱，这是常识。然后我跟他说了，他不听，亏的一塌糊涂。

为什么他不听呢？

因为他就是个打工的，他的视野就如此，他就喜欢享受生活，因此他就愿意相信这个世界上有一种东西——投入小、风险小、收益还高。屁股决定脑袋，他就愿意相信这件事。

所以投资其实不是一个技术问题，而是一个价值观问题。你去看看做投资亏钱的，都不是技术有问题，要么懒、要么贪、要么笨，要么短视。

所以和很多人想的不一样，投资本身也是一个人性问题，一个价值观问题，而不是什么技术性问题，很多东西，都是用人性的常识就能判断出来的，但是很多人不信，喜欢投机取巧。

以前我还有个朋友，好像是2015年还是2017年过年的时候，我忘记了。过年我跟他喝酒，他在海口工作，他特别兴奋地跟我说，他买了50万的海航的内部公司债，只对海航的内部员工开放，利息特别高，他还是托海航的朋友才买到的。我现在还记得他的眼神，跟捡到金子一样。问我要不要买？

我说我不买。我对任何公司债都没兴趣。这东西，风险无限大，收益无限低，上限很低，下限没有底，为了赚那点破钱冒着本金都没有的风险，我有病。后来你猜怎么着？到现在他还没拿回那50万呢，估计是拿不回来了，海航已经破产清算了，现有资产会优先给员工发工资。

后来我和这两个人朋友也都再没有什么联系了。

因为不是一类人，价值观也不一样，看待事情的角度也不一样。这么多年过去了，他们也都没有什么进步，我的进步却非常快。就是因为我和他们价值观不一样。

所以我们这次的《投资理财及资产配置系统课》，和其他的投资理财课非常不一样的一点就是，我们是站在非常高的高度，俯视各类资产的底层逻辑，而不是陷入到技术层面的纠结中，以此去判断哪类资产适合自己。而且我们的所推荐的标的——都是优中选优，绝对不会吃饱了撑的给你推荐一大堆。鸡蛋要放在一个篮子里，尤其是当你的鸡蛋不多的时候。现在报名仅需399/人，距离涨价还有7天。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-06 21:17:23
很多东西你一开始以为有希望，后来发现没有希望了，这是一件好事。因为心里踏实了。

——村西边老王

很多人可能都有这样的经历，就是一开始喜欢上一个明显比自己条件好很多的人。比如一个女生，喜欢上一个比自己条件好的多的优质男，刚开始本来以为人家也喜欢她呢。可能刚开始的时候确实也是喜欢，但是接触了几次，了解深入一些以后，可能人家就不喜欢她了。

然后她就情绪崩溃了。觉得被人欺骗感情了。甚至有可能上过床了，就觉得被骗泡了。然后就情绪崩溃了。

其实说白了，就是她没有魅力，深入了解了几次以后，人家不想跟你在一起了而已。说白了，是你配不上人家，如果你真的配得上人家，怎么会人家不愿意跟你在一起，而你还那么愿意和对方在一起呢？说白了人家跟你在一起吃亏了而已，人家不想跟你进入婚姻状态。如果真的是你比对方优秀，他不想跟你在一起，你应该感到庆幸才对，自己没有下嫁。

其实男人也会经常遇到这种情况，尤其是穷男人，没有魅力的男人，遇到一个长得非常漂亮的女人，在他眼里就是女神级人物，可能女神刚被富二代甩掉，或者正处于空档期，看他这么上杆子追求，就见了几次面，然后穷男人为了讨女神欢心，就猛花钱。甚至可能女神空虚寂寞冷的时候还有机会上一两次床。但是女神骨子里是看不上他的，这时候但凡有一个更优秀的男人过来，女神就立刻不理他了。

他就可能觉得自己被骗了。

其实不是他被骗了。仅仅是他配不上对方而已，对方看不上他而已。他想对人家女神负责，人家女神嘻嘻一笑，对不起，不需要你负责。

这种情况不仅在感情中存在，在面试的时候也存在。

比如你特别想去腾讯，面试了3次，终于有一次进入到终试，只要再过一轮就可以进入你梦寐以求的公司了，结果终试被大BOSS刷了。然后你就各种给对方发信息，表忠心，说自己多么多么想要这个工作。

当然，对方肯定是不会理会你的。这个在职场上都非常常见。你要不这么主动的说，没准另一个录取的人不去了，就轮到你候补了，但是你这么主动，就算另一个录取的人不去了，他也不会找你了。因为对方觉得你不配了。而且因为你的主动，当时拒绝你了，他也不好再开口了。

其实这些东西，都是很虚假的希望。

只不过因为阴差阳错，你们有了一点交集，但是对于你来说，这是你非常想要的东西，你就非常的重视这件事，如果失去了，你就情绪崩溃了。这就是虚假希望。

人生处处充满虚假希望。

人年轻的时候遇到虚假希望以为抓住能成功，但是年龄越大，经历的事情越多，当然还有一个原因就是赚的钱也更多了，对这些东西都更坦然了。

经历的事情越多，我越觉得，尽早结束你人生中的虚假希望，才是好事，你才能尽早踏实下来，一点一点的从你一开始不能接受的事情上去努力，但那个一开始你很难接受的路，也许才是对的路。我就是这么走过来的。

我的人生经历过无数的虚假希望，打破过无数的虚假希望，一次又一次，终于，我不再对任何虚幻的东西感兴趣了，连希望都不抱了，就踏踏实实做好自己的事情就好了。然后我反而进入了快车道，越做越好。

2021-04-06 22:16:51
穷人总是什么都想要，穷人总是为富人的生活担忧，穷人总是在不经意间表明自己的愚蠢。

——村西边老王

刚才一个人在我那条关于薇娅和他老公创业的微博底下留言——不知道薇娅难过的说疏于对孩子的管教与陪伴的时候你是怎么想的，估计的你心里还是只有钱。

看完以后我会心一笑。直接删除拉黑了。一看就知道，又是一个自以为是、替富人操心、自以为自己很聪明的打工穷人。穷人总是在不经意间暴露他们狭窄的眼界和过低的智商，还洋洋得意。

穷人担心的东西，根本不存在，穷人引以为豪的东西，根本就不重要。

比如穷人担心孩子考不上985，富人根本不担心。

潘石屹直接给哈佛大学捐了1亿美元，儿子就上哈佛了。俞敏洪说他不希望自己孩子上北大，上个二本就行，其实俞敏洪在装蒜，因为他老婆孩子现在都在加拿大温哥华，华人在加拿大，只要学习别太差，家里有钱各个大学基本上是随便上的。

比如穷人引以为豪的学历，穷人指望用学历改变命运，其实也只能打工而已，其实在有钱人那学历只是一个消费品，有也行，没有也行，辍学也行，不辍学也行，戳了学想回去继续上也行，都可以。富人不指望用学历改变命运。王思聪从伦敦大学学院哲学系本科毕业回国，他爸直接给了他5个亿，穷人从伦敦大学学院哲学系本科毕业回国找工作，最多一个月8000。

还给我整个我的眼里只有钱。是谁在天天直播，没时间管孩子？是我吗？难道这不是薇娅自己选的吗？她是一个成年人，有本事她不播了，去陪她孩子啊？所以到底是谁眼里只有钱呢？是薇娅啊。不是我啊。

所以穷人连分析事情的主体都搞不懂。智力低下。

天天忙事业赚钱了，当然没时间陪孩子了，心理肯定有一点愧疚，还不能让人家说吗？有愧疚怎么了？谁的人生是完美的？谁能事业和家庭两全？钱都赚到了，还不能表露下愧疚？人家有钱人，也就是这么一说而已，你真不让她去赚这个钱，她受得了么？看一个人不要看她说了什么，要看她做了什么，要看行动。

所以穷人喜欢纠缠于情绪，纠缠于语言，忘记一个人真实的行动。智力低下。

而且，退一万步，就算没时间管孩子怎么了？你一个穷人天天有时间管孩子，孩子考上985毕业了出来不也是打工？不也是一线城市的房子都买不起？你天天有时间管孩子，很光荣吗？你天天有时间管孩子不还是因为你穷吗？不还是因为你没有事业吗？

人家不用天天陪孩子啊。人家孩子连大学都不用上，高中毕业，甚至初中毕业，甚至小学毕业就可以去美国、去英国读书了。人家就算不上大学，也是有房有车，没准他老爸老妈还给他干出个上市公司出来，不上大学以后也是上市公司老板。你孩子呢？你陪了半天孩子，你孩子以后干啥啊？

所以，说穿了，就是穷人自己没本事，打着爱孩子、陪孩子的名义，自己不奋斗，指望着孩子以后能有出息。那你咋自己不身体力行，自己有出息呢？你咋这么不要脸呢？

而且孩子，本身就不用怎么管怎么陪。有吃有喝，上最好的学校，从小和顶尖富人家的小孩当同学，就可以了。只有穷人才会天天管小孩，天天陪小孩。

真正有出息的孩子，有几个是家长陪出来的？有几个是家长管出来的？说白了，不就是因为你穷，所以你认为要辅导孩子学习考上好大学吗？不就是穷人的那套学历改变命运的思维方式吗？人家不需要啊。人家天生就可以上好大学啊。人家甚至不用上大学啊。

人家郑渊洁的儿子，小学四年级就辍学了，结果因为当时郑渊洁是复旦大学教授，复旦大学免试录取他，他都不去上。然后人家18岁就开奥迪、生孩子了，现在就是干把他爸的童话商业化的活，一年都收入好几千万。

你呢？你陪了半天孩子，给孩子留下什么了？除了留下一个完全没用的学历，还以为有钱人特别在乎。

穷人。底层。垃圾。没前途。没救。

2021-04-06 23:33:09
选标的三原则——足够大的价值，足够大的稀缺，和足够轻的商业模式。

——村西边老王

价值是什么？价值就是市场够不够大，需要的人够不够多，你可以满足足够多人的刚性需求。足够多的人会为你付费，当然，价格越高越好。比如腾讯游戏、比如茅台白酒。

稀缺是什么？稀缺是生态位，是无法选择，无法抛弃，是垄断，别人不仅会为你付费，而且会超额付费，并且无法选择。最好的稀缺永远是——垄断。

轻资产商业模式是什么？是成本低，商业效率高，随着足够多的用户数增加，边际成本趋近于0，而不需要雇佣更多的员工、花更多的固定资产投资，说白了就是——不拖累财报，利润率非常高。

这也是在资本市场腾讯比华为值钱的多的原因，因为腾讯是轻资产垄断公司，净利润超级高，利润率也超级高，华为是硬件制造公司，利润率和腾讯不是一个级别的。

券商的朋友今年提醒过我好几次。

一次是告诉我京东物流要上市了。

我说我没兴趣。因为京东物流虽然是一家好公司，但是第一，不足够稀缺，前面有顺丰，后面有四通一达，第二资产模式太重，市盈率高不到哪去。再加上京东物流依托京东平台，京东平台也是背腹受敌，前面有阿里，后面有拼多多，一个决策失误就很危险。火中取粟。

一次是告诉我知乎要上市了。

我说我更没兴趣了。这压根就是一家没有前途的公司。到现在还在用web1.0时代的论坛模式，本质上就是一个高端版的豆瓣和一个装逼版的天涯，而且用户质量那么差，还是个文字平台，既不稀缺，价值也不够。

一次是告诉我滴滴要上市了。

也没啥太大的兴趣。第一个是，这个商业模式也太重了，O2O，地区运营，地堆团队，一个都少不了。第二个是，滴滴实际上很难形成垄断，打车行业的垄断是一个伪命题，这实际上是一个没有用户粘性、没有品牌忠诚度、没有技术门槛、谁有钱谁都可以补贴去做的行业。

所以到现在，包括uber在内的打车巨头，估值一直在往下降，一直都没有盈利，而且现在像美团、高德地图、百度地图这种lbs软件，都可以聚合打车了，聚合打车才是轻资产互联网模式，滴滴只是个供应商而已。后面聚合打车把流量端全掐住，滴滴就是个卖家而已，不给你导流，谁还会专门下载滴滴。这个模式没意思。

然后很多人是怎么选标的的？特别有意思。

哪个板块热，咣咣咣，买一堆，本来钱就不多，一共就100万，买一堆。其中90%的公司没有垄断属性，公司一个决策失误可能就倒闭了。

没做过生意的人很容易把企业经营神化，觉得亿万富翁、大老板是坚不可摧的，实际上一个大企业，尤其是资产很重的大企业，负债率很高的大企业，基本上负债都要比净资产还多，千亿资产的企业，可能账上的自由现金流不到2个亿是非常正常的。

湖南前首富、新华联，就因为3个亿的欠债还不上，导致了连锁效应，最后基本上是黄了。很多千亿资产的企业，实际上每个月还完贷款和债以后，账上连1个亿都没有。这种公司，任何一个决策失误，基本上就等破产了，这种企业特别特别多，以前的正大集团，方正集团、海航集团，都是，还有很多没暴雷的，我就不说了，我要是公开说，他们现在还没破产呢，得告我了。

所以很多人说股票有锚。我就觉得很可笑。

有个杰宝的锚啊。90%的上市公司，你连他财报是真的是假的都不知道，90%的上市公司，也不分红、也不派息，你一个小散户、超级小股东，连去股东大会的资格都没有，有什么锚。

股票是没有锚的，至少90%的公司没有锚，80%的公司股票，实际上随时有归0的风险。

那应该怎么思考投资？如何选择股票、基金和房产？

我们的第一期《投资理财及资产配置课》，只选择最优质的、独一无二、处于垄断地位、为社会提供巨大价值和足够轻资产的投资标的。我们会给我们的建议。现在报名仅需399/ 人，21天13节课，赠送超值21天社群体验，还有7天恢复1099原价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-07 20:48:08
王老师。

我是您的月亮会员，今年48岁，女，在深圳的体制内工作了20多年。我昨天遇到一个事情。

我昨天发了一条朋友圈，关于我老公的侄女的，内容大概是批评他侄女三本毕业好几年了，在老家干了好几个工作都干不长，现在又辞职了。整个人生的目标都是考证书、考事业编，可是她就是个三本毕业的人，要是能考上早就考上了，也不可能毕业好几年了还没考上。我就说应该去找工作，做职业咨询什么的，不要老想着找稳定工作。

结果被她看到了。她回复到有事私下跟她沟通，不要自作多情发关于她的事情，她还说她知道社会的残酷。还说在老家武夷山这种地方不需要咨询什么职业规划。

我向她道歉了。

但是我觉得我是对的，她是错的。我觉得她太要面子了，自尊心太强。我想知道王老师觉得谁对谁错？

——来自月亮会员咨询

给人建议、批评人，讲究一个身份问题。被指导者什么样其实并不重要，指导者自己的身份才最重要。

第一，指导者需要是一个身体力行的人，言行一致的人，否则就没有说服力。否则被指导者不会认同你。第二，被指导者需要是一个成功者的身份，在话语权上能够力压对方。第三，被指导者需要尊重甚至崇拜指导者，价值观一致，想向指导者靠拢，他才会愿意听指导者的话。

比如我妈，就是一个从小到大在体制内混了一辈子的、没什么本事的女人，所以从小到大她批评我什么，我都不认同，因为光有一个母亲的身份是没用的，因为我不觉得她成功，我觉得她很失败，且无能，所以她说什么我都不认同。事实上，正是因为我不听她的，我才走出了全新的人生。

你一个自己在一线城市体制内混了20多年的人，有什么资格给一个想进体制内的人不要进体制内的建议？你有这个资格么？你自己做到了么？所以她不尊重你是应该的。

所以，第一，你自己给的建议，你自己都没做到，别人不信服你，是应该的。

第二，朋友圈是一个熟人圈，大家各知底细，距离近了很难产生尊重感，何况你本身就没什么成就。再一个，朋友圈有太多熟人、亲戚、朋友，你这样不给他面子，说好听一点是关心她，说不好听一点是装逼。这体现了你情商比较低。

第三，她自从大学毕业，还愿意留在穷困的山区老家混日子，并且明明考不上体制内还非要考，已经说明这个人没有上进心、无药可救了，你跑过去跟一个无药可救的人装逼，再次说明了你的判断力很差。

第四，人家并没有给你钱，求着你去指导人家。你的自作多情是一种自大的表现。

无论从任何一点来看，都是你的错。100%是你的错。

2021-04-07 21:11:14
穷人什么都想要，于是什么都得不到。

穷人什么都想学，于是什么都学不好。

——村西边老王

穷人想要的东西太多，资源又太少，目标分散，但又无法为其中任何一个目标支付对价，选了一个目标又怕选错了，什么都想要，什么都不敢放弃，最后注定是一场悲剧。婚姻、爱情、事业，一无所有，碌碌无为。这就是大部分人的命运。

经常有人说，想要一个钱多活少离家近的工作。到底是钱多？还是活少？还是离家近？

钱多就不可能活少，活少就不可能钱多，离家近就要被父母限制，失去自由，要自由就不能离家近。而且你父母又不是王健林，离家那么近，有什么好处呢？除了吃父母的、住父母的、当一个可怜而又自豪的啃老族，能有什么其他好处呢？

没有。

经常有人说，既想找一个有钱的，又能宠自己的。既要生存价值，又要情绪价值，最后发现，找了个妈宝。因为只有富二代、妈宝男，自己没有赚钱压力的人，才会有足够的精力给女人提供情绪价值。

因为自己有能力赚钱的人都是老板，当老板当惯了的人，不可能给你提供情绪价值，而且就算他愿意给你提供情绪价值，时间长了他的事业肯定会下滑，所能够提供的生存价值肯定会打折扣。因为商业的竞争是非常的残酷的。女人看到的只是一个男人做生意似乎赚钱不少，但她没看到这个男人要和多少优秀的男人竞争。

还有更多的中产家庭，让孩子从小上补习班，篮球、跆拳道、数学、英语、书法，全上。一个都不能落下。

这个孩子就被父母毁掉了。

全线作战的结果注定是全面平庸，全面学习的结果注定是哪个都学不好。

周杰伦从小只学音乐，郎朗从小只学钢琴，丁俊晖从小只学台球，李宁从小只学体操。这些穷人父母，中产本质上就是穷人，这些穷人父母却喜欢说——我又没打算让他当世界冠军，让他当歌手，让他走专业路线。

会心一笑。

穷人就是穷人。穷人不仅资源少，还喜欢义正言辞的浪费资源。明明自己花钱花精力让孩子学了这么多东西，却喜欢说我又没打算让他走专业道路。整的好像是他不愿意让孩子走专业道路似的，其实是他们没有这个认知、没有这个意识、没有这个魄力。从小学一样，能学成专业的，就已经不错了。学好任何一个，做到顶级，不比他的穷人父母赚钱？

可惜。

中产父母，自己不敢赌，也不敢让孩子赌。

什么都想要，但什么都不敢全力付出。

他们把自己劣质的基因倾向，毫无保留的又传给了自己的孩子，最终让自己的孩子再次成为一个平庸的人。

悲哀。悲剧。悲惨。奋斗一生，不过是一个打工的。不过是一个干电池。不过是一个世代循环、没有生产资料的打工者。

罢了罢了。这是他们的命。他们是不会相信我，也不会相信自己，也不会相信自己的孩子的。他们谁都不信，他们只信每个月发的那点工资带来的安全感。

2021-04-07 21:41:03
穷人只想学习有钱人有钱的结果，但从来不想学习他们有钱的过程。所以他们永远都不可能有钱。

——村西边老王

穷人做任何事情，思维方式都是类似的。

比如他们想赚钱，然后他们看到富二代，好羡慕啊。因为富二代拥有了他们想要的结果。于是他们开始学习富二代的生活方式，贷款买豪车、出入五星级酒店、非奢侈品牌不穿。但是他们没看到富二代有钱的过程——富二代之所以有钱，是因为他爸他妈打拼了啊。你咋不去学习他爸他妈呢？你学富二代干啥啊？

因为学富二代很容易，学富一代很苦。他们受不了这个苦。他们的大脑里自动屏蔽了学习富二代爸妈的这个选项。因为他们只想拥有有钱的结果，根本不想经历这个过程。可惜，他们的父母，没有富二代的父母优质。

再比如，他们看到一个大老板很有钱，在福布斯上，光鲜亮丽，于是他们觉得这才是美好的生活方式。于是开始学他们把孩子送出国留学，开始学他们上到处混圈子、到处开会，其实自己都不是主咖，就是去当观众的。

可问题是，人家大老板创业的时候并没有天天去开会，天天去混圈子啊。张朝阳自己都说过，2008年的时候，搜狐如日中天，晚上12点叫马云来玩，那时候马云正好也在北京，结果马云来呆了半个小时就走了，因为那时候他还在加班呢。

但是穷人是看不到有钱人加班的时候的，穷人是看不到有钱人奋斗的时候的。他们距离有钱人太远了，只能在有钱人出镜的时候看到他们，他们就误以为人家天天都是这么生活的，其实可能人家一年也就参加两次采访，你来来回回看到的，都是那几次。你并不知道人家这几十年怎么过来的。

其实投资也是。

很多人只看到了有钱人投资赚大钱了。有钱人选了一个标的，赚大钱了。而且有钱人也是张口闭口巴菲特，穷人也是张口闭口巴菲特，但是有钱人知道，巴菲特搞了50多年投资了，穷人呢？穷人只给自己5个月，就要超过巴菲特。关键是——他本金还特别的少。

你要知道，巴菲特50多年前开始投资的时候，本金都比你多啊。那可是50多年前啊。而且巴菲特创立了美国最大的再保险公司，你知道保险公司的利率有多低吗？保险公司的利率是负的，先收钱，几十年后才兑付。

穷人投资，本金少，还想低波动，还想尽量减少持仓时间，还想要高收益率。

这和他们教育孩子、和他们找工作、和他们创业，和他们整个人生中所有的选择都是同样一个逻辑——就是什么都想要，什么都不敢付出，最后什么都得不到。

所以一个人做事情，他无论做任何事情，思路都是一样的，风格都是一样的，无论做任何事情都是。

自己没有钱，本金少，本金少又想要高收益率，想要高收益率又不想持仓太长时间，恨不得今天买了下个月就卖了。不仅持仓时间短，想要高收益率又承认不住波动，涨跌个10%，都能吓出一身冷汗。

穷人的思维方式和行为方式在做任何事情上都是类似的。因为这就是他们的人性，这就是他们的行为习惯。他们不敢相信自己的任何选择，他们对任何事情都不尊重。

这也是我们做这门《投资理财及资产配置系统课》的原因，我们几乎抛弃了所有的技术分析，只从最底层的权力角度和人性选择角度切入，帮助我们的学员构建正确的投资观，选择正确的标的。而且说实话，业余投资者，谈什么技术层面的东西，纯属装逼，你又不是对冲基金经理，手里有100个亿可以配置。

现在报名仅需399/人。还有6天恢复1099原价。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-04-07 22:20:50
不要做梦了，人绝对没有钱重要，除非那个人死了。

——村西边老王

人只要活着，就不可能比钱重要，除非他死了。

所谓人之将死，其言也善。人只要还好好的活着，就得接受现实的金钱规则和权力规则，除非他快死了，他才会说一些平常说不出来的话，除非他快死了，否则他的竞争对手和敌人还是不会放过他。

就像周星驰和吴孟达，合作那么多年，应该算是交情很深了吧？但是周星驰是顶级电影人，不缺钱，平常忙得很，吴孟达说，他们两个人其实很多年没有联系过了，周星驰也不联系他。结果吴孟达前段时间去世了，周星驰去参加了遗体告别。

人之将死，其言也善。不仅仅说的是人死的时候，他会回归善意，而且说的也是，他死的时候，别人也不会再把他放在世俗功利的角度去权衡，对他也会更有善意。这就是人之将死，其言也善。

但是只要一个人还活的好好的，他就必须接受世俗的、功利的、金钱的、权力的评估和权衡。因为你活的好好的，你没有死，别人对你的判断就是世俗功利的。

人绝对没有钱重要。这个是100%的事实。

不要跟我扯什么，如果你儿子死了，是钱能衡量的吗？你愿意花钱换回吗？当然我没有儿子，只是举个例子，很多人喜欢拿自己决定不了的事情和没有发生的事情意淫。

如果你儿子快死了，能拿钱换回他的命，你愿意吗？我相信你愿意。当然愿意，任何人都会愿意。但问题是——这不是废话吗？很多东西是钱能决定的吗？哦。有钱，你爸就不死了？你儿子就不死了？这是瞎扯的。

如果钱能决定，当然没问题。比如像李嘉诚的儿子被绑架，要10个亿，他立马给了，连警都没报。因为他有的是钱，但是他只有两个儿子。而且要的钱不是他所有的钱，李嘉诚拿出10个亿，说实话绑匪并没有为难他，因为绑匪没什么钱，10个亿够多了。临走的时候李嘉诚还劝对方，拿着这笔钱远走高飞吧，做点正经生意。

事但是反过来——就算你儿子你爸比钱重要，可问题是——人和人的关系，并不是只有你和你儿子和你爸的关系。就算你儿子你爸比你的钱重要，我相信其他人也没有你的钱重要。包括你的朋友，甚至包括你的老公、老公和兄弟姐妹。

所以有一句话叫——亲兄弟，明算账。

这是事实。

当你没有利用价值的时候，别人不会理你。这个不是别人无情，因为别人也有很多事要干，也有自己的事业，也很忙，没有人会把24小时的注意力放在你身上。没有共同利益的关系，就是不重要。就算维持也维持不了多长时间。

夫妻离婚打官司的、兄弟姐妹为了分家产头破血流的有多少，自己去看看。这才是现实生活。

而且我说句不好听的吧。

一个人如果你知道他快死了，你会把他从功利角度挪出去，你会对他更有善意，他也会对你更有善意。但是如果他没死，哪怕他是你儿子，你也会该打就打，该骂就骂，该逼他写作业就逼他写作业，为什么？你觉得你是为他好，想让他考上好大学，这样以后能赚钱。

有多少父母根本不关心孩子的兴趣的？有多少父母根本不关心孩子自己想要什么的？有多少父母只关心如何把自己的意志强加给孩子的？多得是。

2021-04-08 20:06:06
没有使命感的人，终其一生都像无头苍蝇一样到处乱撞，在一事无成中消耗尽自己的生命。

——村西边老王

经常有人跟我说，他们很羡慕那些经常去旅游、拍照打卡、显得生活很多姿多彩的人，哪怕那些人其实没有事业、没有钱、甚至可能旅游一次就花掉了他们几个月钱的或者干脆就是一个到处走穴的外围。但是光鲜亮丽的生活方式让他们羡慕不已。

这就是价值观烂掉了。

你羡慕什么人，你就会成为什么人，你羡慕无所事事到处玩的人，你就会成为一个一事无成的人。

经常有人跟我说，他们很羡慕那些周末在网红咖啡店一坐一下午、各种拍照、各种表情的人，或者每天打开个笔记本电脑坐在星巴克装作很忙的样子的人。他们觉得那才叫生活，他们把这叫做——工作和生活的平衡。

他们的梦想是去巴黎在海明威曾经坐过的咖啡馆门口照张相，以此突然生活品位。

这就是价值观烂掉了。

海明威在咖啡馆坐着是写小说，写出了诺贝尔文学奖，海明威在咖啡馆坐着是见朋友，他的朋友都是当时世界的顶级文豪。JK罗琳在咖啡馆写出了哈利波特，赚了20亿美元。可是他们去咖啡馆是去消遣装逼的，海明威去咖啡馆是去生产文章的。

更何况，咖啡馆并不重要，如果你成为海明威，那你去过的任何咖啡馆都是网红咖啡馆。

爱因斯坦在瑞士伯尔尼租的二层阁楼，连厕所都没有，和一楼公用厕所，他25岁在那写出了《狭义相对论》，那个阁楼现在也是网红景点。

我从来不羡慕那些天天在朋友圈秀旅游的人，说明他们无事可做。

我从来不羡慕那些全世界那么大他想去看看的人，全世界那么大，所以没必要看，太浪费时间了。

世界没什么可看的，让全世界看到你——才有意思。

没有使命感的人的是很可悲的，一生都像一个无头苍蝇一样到处乱飞，到处乱撞，不知道自己要做什么，内心空虚，空无一物，一辈子对世界都没有什么贡献，唯一的贡献是贡献GDP，把自己当做一个打工的人、把自己当做一个消费者，左手从一个老板那里赚到工资，右手就把工资交给另一个老板。终其一生，都在为房贷发愁，终其一生，都在为跳槽发愁，终其一生，都踏实不下来，都不知道自己活一辈子到底要做什么。

太可悲了。

太可怜了。

太可怕了。

毫无意义的生活，毫无意义的思考，毫无意义的行为。

2021-04-08 20:25:55
你把你的出身当做耻辱，我把我的出身当做卖点，这就是你和我的差距。

——村西边老王

经常听到各种各样的人间悲剧故事，什么父母离异，什么父亲重男轻女，什么父母对自己不好，什么小时候家里穷。就好像全世界只有他一个人最倒霉，就好像全世界都对不起他，别人都很幸福、都很有钱，就他倒霉一样。

然后这样的人，整个人都特别的负能量，一生都生活在心理阴影中，甚至还会影响他未来的事业，影响他未来的家庭，把所有的人当做情绪的垃圾桶，情绪价值要求极高，可以说谁跟他在一起谁倒霉了。

每次听到这些东西，对这些人我都敬而远之，不仅不会同情他，反而觉得他很可怜，很可悲，但我不会因为觉得他很可怜而靠近他，相反，我会因为他很可怜而远离他——希望永远不要再见到他，希望永远不要再联系。

因为人是能量场，你的整个能量场都是负面的，情绪黑洞，需要别人为你填补能量，消耗别人，那你就会把整个家庭、整个朋友圈的能量都拉低——能量就是人格、就是金钱、就是未来。整个能量场都拉低了，这个家庭就会走下坡路，这个公司就会走下坡路。

所以弱者不值得同情，只配去死。

自助者天助之，自己都没有安全感，自己都不自信，自己都是满身负能量，那没有人能够帮他。

他根本不是什么全世界最倒霉的人，上天对他没有任何不公平。我们见过非常多出身非常贫困、甚至都没有什么学历的人，在广州深圳打拼成功的，广州深圳这样的人非常多。

他可以去看看伟大人物的传记，看看哪个不比他倒霉？

克林顿他爸在他妈怀他的时候就出车祸死了，克林顿就是所谓的遗腹子。他妈改嫁，改嫁的那个男人酗酒、家暴，但是后来又生了个弟弟，为了让全家保持统一，他把姓改成了克林顿。在欧美，女人结婚是要改姓的，克林顿是他继父的姓。后来他成了美国总统。

乔布斯、奥巴马，都是父母在大学就生下他们，然后没钱养，生下来就直接送给别人了。一直到死乔布斯都没有再去找他生父母。本来乔布斯很喜欢去一家叙利亚餐厅吃饭，那时候乔布斯已经是亿万富翁了， 结果偶然间得知那个餐厅的老板是他亲生父亲，乔布斯从此以后再也没去过那家餐厅。

乔布斯没有去质问为什么生下他不要他，他也没有发疯一样想知道谁生下了自己。因为他的生命是独立的，他的使命是——打造一家传世的公司。其他的都不重要。过去的都过去了，不仅没有讨论的必要，甚至连知道的必要都没有。因为那不重要。

很多人把自己的出身当做一种耻辱，极力的掩饰自己的出身，恨不得月薪1万穿10万的衣服，生怕别人看不起他。恨不得到处说谎，说自己家里条件还可以。

太弱了。

如果你真的相信以后自己可以成为一个牛逼的人，你不仅不会掩饰，你反而会把你的卑微出身当做卖点——因为励志，才是最大的卖点。因为反差，才有冲突感。因为出身越低，越说明你能力越强。

所以你去看真正成功的人，都是把自己的家世往低里说，以此制造反差。

真正的强者，哪有把自己的家世往好里说的。就连特朗普这种超级富二代，都恨不得说自己是白手起家的，其实他哪是白手起家的，他爸就是房地产商。

王思聪自己都说，他最大的麻烦就是家里太有钱了，导致了他很难超越自己的父亲，导致了他成功是应该的，不成功只能显得自己能力不行。

2021-04-08 20:44:46
最高级的炫耀是——不关心，无所谓，不在乎，随便。

——村西边老王

最高级的炫耀永远不是告诉对方你有多牛逼，永远不是警告对方你能拿他怎么样，更不是跟他解释、求和解。

而是直接告诉他——不关心，无所谓，不在乎，随便。最高级的炫耀是冷漠。因为冷漠代表了——不在乎你，对你的话题没有任何兴趣和关心，你无论怎样，都伤害不了我，因为你太弱了，我太强了，我连解释的兴趣都没有。因为你不配得到我的解释，潜台词是——你是个垃圾，你是个loser，你是个nobody，我根本不在乎。

态度比事实重要。

不认同你的人，否定你的人，也并不知道事实，甚至可能就是恐怖分子，但是很多人喜欢和恐怖分子谈判。和恐怖分子是不能谈判的。美国有一项政策，如果美国人被恐怖分子劫持，能救尽量救，但绝不谈判，不满足对方的任何要求，也不对话。实在满足不了，没救出来，那被劫持的人就只能被杀，但是美军也会杀死对方。但是绝对不会谈判。

因为你没有和我谈判的资格。

你甚至没有警告我的资格。

你更没有和我对话的资格。

如果一个不尊重事实的穷人、loser、垃圾，随随便便不尊重事实造谣你，你就要和他对话、求和，那是不对的，也是不正义的，你在纵容对方。实在不行，还有法律。反正我有钱，我可以让员工对接律师去跟，对我来说就是花一个员工的工资和给律师钱而已。没什么可怕的。

我只要热爱国家、热爱党、热爱社会主义、热爱中国传统价值观,我就没有任何可怕的。我已经做了十几年传媒了，我比99.999%的人都更懂传媒行业。

所以我根本不关心、不在乎、无所谓任何和我的生意无关的事情，哪怕和我有关，但是和我的生意无关，我也不在乎。我可能是少有的几乎从来不搜索自己的消息的大V，因为我根本不在乎。

我自己写完的东西，我甚至都不看，因为我写的没问题，我边界感非常强，我不会写任何有问题的东西，只要我写的东西，对不对另说，但在政治和法律上，肯定没问题。

2021-04-08 21:12:15
人永远只有一次机会，没有第二次机会。

——村西边老王

这个世界上的很多人都没有这个意识——那就是在他们漫长的生命过程中，实际上决定自己命运的瞬间，只有那么几次，而每一次选择，都只有一次机会，错过了就没了。

错过了，你再想重新选，你会付出巨大的代价，而且你付出了巨大的代价，你也回不去了。而且99%的情况是，你错过了，就算你想回去重新选，你也不敢选了——因为人有路径依赖。

这就是为什么，无论在商业上，还是在人生中，时机非常的重要。好的时机转瞬即逝，想太多的人、太自作聪明的人、胆子小的人，无论他家庭条件多好、无论他学历多高，都没用的，错过了就是错过了，错过了就没了。

所为清华北大不如胆子大——王健林毕竟是赚过大钱、做过生意的大企业家，诚不我欺。他那个地位的人，没必要忽悠你给你讲鸡汤，说的都是真话。越是地位高的人，说的越是真话。越是没地位的人，说的越是假话。

而且很多人不知道的是——不只是成功需要时机，就连失败都需要时机。

很多人纳闷了。啊？失败还需要时机啊。

没错。

很多机会一旦错过，你连失败的机会都没有了，你会彻底平庸。失败其实不可怕，怕的是你连失败的机会都没有，彻彻底底成为了一个nobody，成为了一个混吃等死的人，你连失败的机会都没有了，因为你是一个平庸的人。

失败是非常需要机会的。

马云当年在美国看到了互联网，回国就辞职创业了，其实当时他并没有成功，连续失败了5年。但是这个失败太有价值了，因为中国的互联网资本，就是1999年开始的，在1999年之前，你再有本事，在中国你也拿不到融资。1999年之前拿融资的公司，只有麻省理工回来的张朝阳，自带光环，创办了搜狐。

你要知道中国99%的创投机构是2000年后成立的。现在如雷贯耳的IDG，当年想投资马云的阿里巴巴，马云都看不上，要了高盛的钱和孙正义的钱，因为当时IDG在国内是一个非常小的小破机构，根本没名气没资源。

那很多人说，马云回国可以不立刻辞职，等5年后环境成熟了再辞职创业啊。

他一个英语老师，要是没有在互联网行业失败的那5年经验，他能认识那么多人吗？他能有行业经验吗？你以为你辞职完了立马就成行业精英了？积累经验不需要时间吗？他作为一个外行，如果不提前5年辞职，不经历那5年失败，他后面连创办阿里巴巴的机会都没有。

王兴也是。王兴要是没有前几年失败的经验，团购大战根本轮不到他。

其实不管是做事业，还是成立家庭，还是谈恋爱都是。

早做，肯定比晚做强。哪怕失败的经验，都比没有经验要强。

失败的经验——至少证明了你敢去做。

而没有经验——证明了你连做的勇气都没有。

所以在企业界，有一个经验，一个人哪怕失败了好几次，但是投资人依然会投他，而且会非常欣赏这种百折不挠的精神，这就是为什么罗永浩失败了那么多次，依然很多人愿意投资他。投资的审美和老百姓的审美是不一样的。老百姓觉得失败是一件坏事，投资人的想法是——你敢做，你有胆量。你把东西做出来了，说明你是个认真做事的人。虽然你这次失败了，但是你还不放弃，愿意继续创业，那么你失败了好几次了，你可以吸取很多教训，那么这次你的成功几率就会很大。

这不，罗永浩这次做直播就成功了。现在他们做直播的整个生态，包括卖货、代运营、广告、培训，一年将近100个亿营收了，今年他就能把6个亿的负债还完了。

所以你失败过好几次，投资人依然会投你，但是如果你从来没创过业，第一次创业，投资人永远不会投你。

2021-04-08 22:02:34
富人都快把世界瓜分光了，傻逼还在纠结男朋友送没送自己玫瑰花。

——村西边老王

这是一个抢钱的时代。

前两天我看了樊纲一个视频，很多小朋友可能不知道这个人是谁，他是国内著名的官方政策经济学家，官方地位比任泽平高的多，可以说是御用经济学家了，对国内经济体制和经济政策拥有很大的建议权。

我看了他一个视频，他提了一个很有意思的事情——他说他上世纪80年代去美国的时候，大家都知道那时候美国比中国人的生活水平高，但是等他真到了美国，还是震惊了，虽然知道比中国生活水平高，但没想到这么高。

他举了一个例子——他说在美国，他看到的是，美国人不仅衣服比中国的种类多，而且打网球有网球的衣服，打篮球有打篮球的衣服，健身有健身的衣服，而中国人出去旅游的时候，80%的人穿的就是买菜的衣服。所以他的结论是——中国的消费升级还有很大的市场和机会。

这当然是一个正确的结论。消费升级本身就是市场需求更细化、更贵的过程。

其实美国不仅有打篮球、健身的衣服，连做瑜伽都有专门的衣服，现在在中国也很火。

他说的话100%是对的。但是有不同的解释角度——从另一方面来讲，中国的消费升级市场，还有很大的机会——可是这个机会是给老板们的啊，是给创业者们的啊。并不是给消费者们的啊！

消费者的机会只是买东西啊！只是花钱啊！

以前一个打工的，只需要买3套衣服就够了，现在消费升级了，你干任何一件事，都需要一身专门的衣服——你需要买20套不同的衣服了，否则其他白领、打工仔和中产阶级，就会觉得你跟不上潮流，就会鄙视你。打工仔们是特别喜欢用穿着评判一个人的，因为衣服再贵，也没多贵，反正他们也买不起房子和劳斯莱斯。

所以消费升级——对于打工者来说，本质上其实是一种奶头乐文化的延伸，是享受主义和消费主义的延伸。

虽然美国人干各种东西有各种不同的衣服，就连猫粮狗粮都有很多种类，可问题是——打工的人，蓝领、白领，这些人在美国的收入，很多年没有提升了，美国的房价虽然远远比不上中国的一二线城市，但是美国人买房的平均年龄还是比中国晚10岁。不是因为美国人喜欢租房，不是因为美国人不喜欢买房——是因为穷。

医疗太贵、律师太贵、离婚太贵、税收太贵、私立大学太贵，除了纽约华尔街和加州硅谷，基本上普通人连创业机会都没有，连高薪机会都没有，但是华尔街都是常青藤毕业的，硅谷都是程序员，有几个人能当程序员？有几个人会编程？人工也贵，普通人怎么创业？

所以，干脆奶头乐，干脆消费，干脆刷卡。消费再怎么升级，他们也只是消费者，他们又不是老板。现在NBA一只球队的市值，已经达到了30亿到50亿美元，一只NBA球队的市值，几乎比中国绝大部分上市公司市值都高了。微博的市值也就是几个NBA球队的价格。但是请问——普通美国人能进NBA赚钱吗？不就是买门票和买球衣吗？

这是一个抢钱的时代。

中国现在还有机会创业，普通人还有机会逆袭，窗口期10年肯定是有的，10年之后就不知道了。至少过去10年，无数的白手起家的创业者赚到钱了，现在依然还有很多人通过自媒体白手起家。再过10年呢？

再过10年，会不会像美国、欧洲那样，富的永远富，穷的永远穷？我不知道。但是国外的规律是这样，当创业机会消失、人工成本高昂以后，普通人就很难创业了。很多人以为工人工资高是好事，因为他是站在打工者的角度，当请一个工人跟请一个祖宗似的，你可能就世世代代没有机会创业了。

其实不仅是创业的机会，包括投资的机会也是，投资的机会和创业的机会是连在一起的。当腾讯的股票涨到2000一股的时候，普通人还有机会投资吗？你要知道腾讯现在的股票是拆过股的，1股拆5股，现在还620港币一股，如果不拆，至少要3000港元一股了。房子，不用我说了，你们都看到了，普通人、打工的人、白领，如果不靠父母，还有机会投资吗？他哪来的钱？

所以，很多人都没有这个意识——那就是我们正在经历一个时代，不管是创业还是投资，这可能都是最好的时代，甚至可能最后的最好的时代了，我是说对于普通人而言。

这也是为什么我们会接连推出写作课、短视频课帮助大家创业、帮助大家做公域流量的原因，因为我知道，时不我待。这也是为什么现在我们又推出《投资理财课》的原因，还是因为时不我待，好公司的好价格，转瞬即逝，只需要很短的时间，你就投不起了。就像B站刚上市的时候，我就在群里说，投B站，高瓴在护盘。然后一年后翻了6倍，听我话买的一个群友，买入的有点晚了，还是赚了3倍多。

今年有一些投资机会，我们只在内部讲，这就是我们的《投资理财及资产配置课》，标的不在多，在精。我们会给一些我们的建议，而且这个机会不会维持太长时间，最多半年就会消失。这也是为什么我们优先安排上这门课的原因，等不起，再等买不起了。现在报名仅需399/人。距离涨价还有5天，5天后恢复原价1099。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-04-08 23:07:44
知道一个人东西为什么赚钱，比赚钱，还重要。

——村西边老王

不要在自己不懂的东西上投超过1万块钱，这是铁律。

不懂的东西，可以学习，投钱？没门。

当然这里说的投钱，不是说不能花钱学习，不是说不能请人吃饭请教，不是说不能去报个班了解下情况，这个是可以的，这个也是你要了解一个东西所应该花费的时间成本和金钱成本。但是更高的成本？超过1万块钱的成本？或者超过10万块钱的成本。没必要。

这个不仅仅是钱的问题，而是你的投资越大，牵扯的精力越多，越是身不由己，所以不懂的东西绝对不能投大钱——不管他以后涨多少、能赚多少钱，都不要投。这是人性的克制。

因为一个东西你不懂，如果你不投，可能错过一个赚100倍的机会，但是这种机会，100个里面才有一个，但是如果你没投够100个，那么大概率99个都是亏的，那么你会亏很多钱。

实际上，这无论在创业领域还是在投资领域都是一个铁律。那就是不论这个东西以后能不能赚钱——只要你不是很懂，就绝对不能投大钱进去。

巴菲特号称股神，他和比尔盖茨是好朋友，但是他看不懂软件行业，比尔盖茨是他好朋友他都不投，只是象征性的买了100股以表示支持。因为总的来说，巴菲特是一个更关注传统行业、更关注消费品行业的投资家，不太懂高科技行业。

一个东西以后可能会亏，但如果你有决心、很懂这个东西，即使以后会亏，你也要去做，因为你要相信自己的判断。但是如果你不懂一个东西，即使这个东西以后会赚钱，你也不能做。这是做事情的铁律——你对自己的信心、你对这件事的信心，比这件事本身更重要。

知道为什么会赚钱，比赚钱本身还要重要。因为赚钱是你认知能力的变现，是你认知成长的结果，如果你都不知道你为什么能赚钱，那即使赚到了，你也不会有任何成长，以后还是会亏回去。

但是大部分人都太看重结果了。

但是聪明人，都更看重自己的信心和自己的成长，和自己对这件事本身的理解。

人做事情要有欲望，没有欲望，就是一潭死水。但是如果只有欲望，没有任何理性和原则去控制，那么就会失控，就会脱轨，就会变得疯狂，最后就连怎么死的都不知道。

这也是我们做任何事的原则。不懂得事情绝对不碰，再赚钱都不碰。懂的事情疯狂砸，不计代价的砸。如果输了，愿赌服输，回家要饭。但是我们有信心，因为我们自己确定懂这个东西，才会说，不懂得一句不说。

所以我们的《投资理财及资产配置课》也是秉持着这个理念，不懂的东西我们一句不说，懂的东西我们就敢下结论。而且我们的推荐的标的，很少，很精。因为我不相信任何人有那么多的精力研究那么多个领域的股票和标的，说实话，就连职业基金经理，就连职业投研岗位的人，他们也是一个行业一个行业的区分的，也不是所有的行业都懂，也不是所有的公司都懂的。就连巴菲特，也不是所有的东西都懂的。

但是至少在我们擅长的领域，比如互联网领域，中概股领域，我们有一点见识。不敢说多，毕竟就连段永平其实总共也就投了几家公司，网易、腾讯、拼多多和苹果，他也没有投很多公司。

所以很多东西，在精，不在多。

现在报名《投资理财及资产配置系统课》，帮你梳理投资的底层逻辑，和给予今年比较重要的投资建议。现在报名仅需399/人。距离涨价还有5天。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-04-09 20:27:05
穷人对钱的一切思考——都来自于想象。

——村西边老王

让我们先看几个典型的穷人思维的留言。

穷人1：你不缺客户还天天打广告？这个逼装的好。

穷人2：本来想报的，不报了。

穷人3：真正不缺的客户的人都不打广告。

在穷人的眼里，打广告的人都是缺钱的人——事实正好相反，越是打广告的人，才越有可能赚到钱。从来不打广告的人，才是真正缺钱的人。白领从来不在朋友圈打广告，但是他一个月就只有1、2万的工资。雷军天天在自己的微博给小米手机打广告，但是雷军不比你有钱吗？

更何况，退一万步，就算一个人开始没钱，但是他有自己的产品，他天天打广告，把自己的产品卖给越来越多的人，就算他开始没钱，他不就也慢慢变有钱了？不比你们这帮从来不打广告的穷鬼有前途？

钱是怎么得到的？不就是把东西卖给越来越多的人得到的么？

不缺客户还天天打广告？

穷惯了的人，思维都烂掉了——正是因为天天打广告，才不缺客户啊。而他竟然以为一个人可以不打广告就不缺客户。不打广告就不缺客户——苹果手机都做不到，奔驰汽车都做不到，任何人都做不到。但是天天打广告，就可以做到不缺客户。越打广告，客户越多，你越不缺客户，你对客户的选择权越大，你的筛选权越大。

没做过生意的底层人，竟然以为客户数量和广告是成反比的。事实上——客户数量从来都是和广告成正比的。正是因为我天天打广告，我才有底气拒绝那些我不喜欢的客户。而他竟然以为不打广告的人才不缺客户——不打广告的人根本就没有客户。

我是顶级广告公司出来的，做了10几年自媒体，做了将近10年广告和营销工作，微博从0粉丝做到现在，是我懂还是你懂？

穷人所有的思维方式——都是和赚钱背道而驰的，他们对于钱的感觉是没有经过训练的，他们对于钱的所有直觉和思考，全部来自于——想象。

当然我并不是说不报我的课的就是穷人。愿意报就报，不愿意报就不报，但是你不愿意报，还跑过去跟别人说一声——本来我想报的，不报了。

不愿意报，不是穷人思维，是正常的市场选择。但是你不愿意报、不相信对方，还非要跑过去刷一下存在感，想让别人意识到你的选择有多重要，那就是自大了，自己觉得自己的选择对于别人很重要，而这种重要，完全来自于他的幻觉——穷人的消费者就是上帝的幻觉。

这就好像，你不喜欢苹果手机，那你就别买呗。你不买，还非要跑到苹果商店里去跟人家说——我本来想买的，不买了。你不买就不买呗，苹果缺你一个客户么？虽然苹果从来没有明确说过不欢迎穷人，但是他的价格已经摆在那了——欢不欢迎穷人，不是说出来的，是价格筛选出来的。汤臣一品就是不欢迎穷人，深圳湾一号就是不欢迎穷人，苹果手机就是不欢迎穷人，就算他不说，他也不欢迎。所以现在在深圳很多楼盘，就连看房都得验资，否则你连看房的资格都没有。

当然，我们的东西没有房子那么贵，也不是什么奢侈品，当然我们也有很贵的服务，这里就不展开了。但是任何一个商家——都有权制定自己的筛选规则。就像你看房子需要验资一样。

你不认同，就不要来，死皮赖脸跑过去说自己本来想报的，不报了，只会显得自己的人格很矮。不报没人怪你，但是太把自己当回事，就没人瞧得起你了。

这些人，价值观都烂掉了。

没救了。

垃圾化了。

随风风化吧。

2021-04-09 20:55:58
为什么很多人学历很高却赚不到钱？因为他学的全部是垃圾。为什么有的人学历不高却可以赚到钱。因为他学的是有用的东西。

——村西边老王

很多人说，你看我考上了985大学的物理学本科，为什么我一辈子都没赚到钱，但是很多大专学历的、中专学历的或者压根没上过学的人却能赚到钱呢？

因为你学的完全是无用的垃圾。

虽然你考上了985大学，但是你学的那些东西，依然是100年前的天才物理学家发现的定理，虽然这些定理不是垃圾，但是首先对赚钱肯定是没用的，其次这些都是100年前的东西，再次，你只是学习而已，你并没有发明创造，你学的所有的东西——都是别人发现的。你只是个消费者，而不是个生产者。

任何领域——都只有生产者才能赚到钱，不管是商业、还是学术界，都一样。消费者只是花时间花钱学习的状态，没有人能够记住他，也积累不了生产资料。

那很多人说，那我就想办法做学术？

当然欢迎。我们国家还是非常缺乏芯片、算法、材料等学科的顶级科研人才，目前美国在这些领域还是非常领先我们国家，我们国家也在这些领域投入了重金。但是这里要特别注意一点——那就是学术的成功，比商业的成功概率还要低很多。

首先985的本科是做不了学术的，甚至985的研究生也不会有什么学术成就。从概率上来说——要想在学术界有顶级成就，有真正意义上的创造性成就，门槛就是世界级名校的博士学位，而且导师必须是领域内的顶尖教授。只有这样，你才能接触到世界最先进的前沿学术，并且有大师指导，你才知道这个领域未来的发展方向是什么。

很多人不懂学术界的规则。本科生几乎是做不了学术的，研究生做的也很浅，所谓的985大学也无法接触到前沿学术。不要说所谓的985了，就连在英国，除了剑桥和帝国理工，其他学校也没什么实际上的学术能力，甚至牛津这种都很弱。像澳洲、香港的那些所谓世界名校，说白了都是二流的教授在里面。

学术界的竞争极其的残酷，比商业还残酷。

很多人以为学术界比较轻松，读个博士出来进个普通学校当个混一辈子日子的老师确实比较轻松，但是赚钱是不可能的。想在学术界靠学术水平赚到钱，赚到1年200万以上，极难，即使在美国顶尖高校都极难，别说200万了，100万都很难。

所以最大的问题出现了——学术界并非没有前途，而是要求太高，很可能你根本达不到。

即使是清华数学系毕业的人，能当数学家的都寥寥无几。

我们家楼上有一个曾经的中国高中数学奥赛一等奖，差点进国家队，不过最后没进国家队，因为当时国家队只有6个人。但是国内的一等奖已经足够他保送清华数学系了，后来转学计算机了。后来听他说，没办法，当不了数学家。

你以为考上清华数学系就能当数学家啊？

数学家都是什么人当的。

世界闻名的数学家都是什么人。

那都不是人。那都是天才。他妈的写的都是人类的语言，你就是看不懂。不是我们这种外行看不懂，很多顶级数学家写的东西，其他的数学教授都看不懂。

2021-04-09 21:21:20
你把100年前的物理学家发明的东西学到了满分，那你可以去当大学老师，一个月1万2。

——村西边老王

但是我把广告和营销练到了顶尖，我可以赚的比你多的多。

赚钱靠的是什么？

靠的是满足最广大人民群众的市场需求，你能满足的人越多、你的收费越贵、你的品牌越强、你的营销能力越强，你赚的就越多。但是这个世界上，没有几个人想当物理学家的，何况你把物理考到满分，你也当不了物理学家。

更何况绝大多数所谓的数理化学得好的人，高中做题，吭哧吭哧考了高分，然后大学又不学这个了，等于前面做的题白做了。或者大学学这个，然后一毕业，去事业单位工作了，当文秘去了，天天整理文件。

有什么用？白学了。

虽然我从小学习不咋地，但是我学的东西全部是这辈子都可以用到的东西——写作、演讲、商业和投资。全部是所有人都关心的东西，全部是可以用一辈子的东西。所有人都想做自媒体，都想提升自己的影响力。所有人都想提升自己的写作水平和演讲水平，所有人都想创业赚钱，所有人都想投资赚钱。而这恰恰是我从小关心、恰恰是我从小学习的和练习的东西。

虽然我上大学前12年学习成绩不如你，但是贵在坚持，你学了12年，那些东西你就不用了，我考试成绩不如你，但是我练了10几年的东西，我一直在用。那你考试成绩再高，在这几个领域，水平也没我高。

而且其实人生最关键的时刻——真正能提升人的社会层次的阶段，并不是0岁到10岁，也不是10岁到20岁，恰恰是他妈的20岁到30岁这10年，这才是能垫定一个人一辈子事业基础的10年。而大部分人，跑去打工了，甚至跑到事业单位混日子去了。

你学习成绩再好，你再985，你20岁到30岁在混日子，在做文书工作，在整理文件，你就算有成长，能成长多少？何况跟你前20年学的东西都不一样，前20年全部浪费掉了。

但是我这10年，我在广告行业工作，我在互联网行业工作，我在创业，我在做生意，我在开公司，我在写作，我在演讲，我在讲课。第一我没有混日子，第二，我所用的东西，全部是我20岁前就开始学习并练习的，虽然我考试成绩没你好，但是我把我小时候练习的东西坚持的时间长，我就是专家，我一直在坚持做这些东西，从来没变过。这个经验的积累，可不是随随便便考个试，然后放弃又学别的，然后又考试，然后又学别的能比的。

当然，更重要的还是那句话——我运气不错，从小感兴趣的东西，恰好是市场更大的东西，这个世界上根本没有几个人想当数学家、想当物理学家的，因为门槛太高了。门槛越高的东西——越没市场。写作、演讲大家还可以练练，你高等数学怎么练？创业、投资，大家都有需求，你整个电子对撞机出来，妈的普通人第一不懂，第二这玩意普通人也投不起啊，而且也赚不到钱啊。

所以，赚钱就是赚钱。

赚钱有赚钱的逻辑。

赚钱是个很专业的事情，自媒体是个很专业的事情，创业是个很专业的事情，写作是个很专业的事情，投资也是个很专业的事情。

只不过这种专业，和中小学数学物理不一样，不是老师出题，你做题，然后给你打分，不是一加一等于二。

在投资领域，即使是全世界最牛逼的投资者，也投错过很多公司，也亏过很多钱。不要一听到一个人投资亏过钱就好像这个人不专业，张磊都亏过钱，巴菲特都亏过钱，都亏过，而且赚的比你多，亏的也比你多。

就像创业的人，他不是成功的次数比你多，他是肯定失败的次数比你多，成功的次数也比你多，成功和失败，都比你多。因为你根本没经历过那么多事，所以你既没有成功，也没有失败，你只是——平庸。

2021-04-09 21:54:51
慕强是一个人所能拥有的最大的优点。

——村西边老王

你羡慕什么人，你就会成为什么人。你的偶像是谁，你就会成为谁。你相信谁的话，就说明你想成为什么样的人。

不慕强的人，一定越走越差。因为不慕强的人，开始享受了，失去了奋斗精神。不慕强的人，羡慕的都是吃喝玩乐的人，不慕强的人，还没钱呢，就开始装有钱了。不慕强的人，不尊重成功，不尊重金钱，不尊重权力，整个人都会呈现一个傻逼的状态。乐呵呵的跟头猪一样。整个人的价值观和审美都会出问题。

不慕强的人，绝对是傻逼。

不管他家什么条件。一定会越来越差。

胡润百富榜创始人胡润，是一个英国会计师，在中国做富豪榜做了20多年了，他跟踪调查过几乎中国所有的富豪家庭的起起落落，我前两天看他的采访，他说——一个富豪家庭，如果开始失去奋斗精神，就会开始走下坡路，就算有钱第二代能玩过去，第三代肯定就瓦解了。

慕强的本质是奋斗审美，富一代审美，西部拓荒审美，上升审美，革命审美。

小清新、小确幸、宅男文化、小鲜肉文化，本质上是内卷审美，垃圾审美。

内卷审美，在日本、韩国、中国香港地区这种资源有限、一共也没多大市场的地方流行是必然的，这都是小国家、小地区，小市场，殖民地文化出身的地方，地区精神都被阉割过的。

但是中华文明不是殖民地文明，是奋斗文明，是复兴文明，是100年前被国外羞辱，然后用了100年的时间改造这个国家，企图重振民族精神的文明。

2021-04-09 22:36:52
话语权是唯一重要的东西，其他都不重要。

——村西边老王《权力心法》

很多人以为钱是这个世界上最重要的东西，其实不是——是话语权。钱只是话语权的伴生物。如果你深刻的理解权力意志的哲学逻辑，你就会知道，无论是名气、还是声望、还是金钱、还是所有的资源，都是话语权的伴生物。

话语权是唯一重要的东西。没有之一。

话语权是最大的权力。

你再有钱，但是你的企业不出名，没用。王石并没有太多钱，当然了，肯定是富豪了，比普通人强太多了，但是远远达不到亿万富翁的程度，但是他的企业是中国最好的房地产公司，他很有名气，形象阳光、正面、积极。所以中国比王石地位高的企业家没有几个。这个和钱无关。因为企业家的话语权——来自于你的企业牛逼不牛逼。不是看你有多少钱。你钱再多，但是你的企业不出名，在顶尖圈子里，没有人会理你。就像山西的煤老板、传统行业的钢铁公司老板，没有话语权。

马云本来可以从孙正义那拿4000万美元，但是要占40%多的股份，蔡崇信直接说NO，就是为了保证创始团队对公司的控制权。

柳传志当年放弃了联想的很多股份，分了很多钱给底下的人，任正非也是，但是他们只有一个要求——自己要牢牢控制公司。

京东最大的股东不是刘强东，是腾讯，但是刘强东通过AB股，控制了78%的投票权，投票权就是话语权——谁说的算。刘强东说过，如果我在一家公司说的不算，我会直接把公司卖掉，否则我必须说的算。

马斯克和乔布斯都曾经被他们创办过的公司赶出来——不是因为股份问题，就是因为失去了话语权。

话语权是所有权力的集合。

你在场，别人就要听你说话。就算你说的是错的，但是因为听不到别人说话，你说的就是对的。因为即使你是错的，但是对的人根本没有表达的机会。话语权不仅是表达的机会——而且是单独表达的机会——所有人看着你表达的机会。

所有的权力都汇聚在话语权上。其他一切的人类资源，都是话语权的伴生物。谁掌握了话语权，谁就说的算，谁就牛逼。

南非MIH投资马化腾的时候就签了一个协议，和马化腾成为一致行动人，把所有的投票权都转让给马化腾了，他们成了财务投资人，不管不问。所以马化腾和马云其实在公司里也没多少股份，但是说的算。

为了话语权，你可以牺牲短期的利益，你可以忍饥挨饿，你可以放弃现在能赚到的钱，就是为了更高的话语权。仅此而已。因为没有更高的话语权，就没有未来。

那么普通人获得话语权的最好方式是什么？——是互联网。通过互联网，每个人都有机会获得话语权，围绕着自己构建一个系统。

这也是我们做《社群管理及营销系统课》的原因，就是帮助大家构建属于自己的话语权圈层。明天我们的第一期《社群管理及营销系统课》就要开课了，今天已经举行完了开营仪式，但是想报名的同学依然有机会听到这门课。

不仅可以听到这门课，加入我们的「赚钱有道」社群，即可赠送《社群课》，不只赠送这一门课，而且会赠送8门不同的优质课程，还可以做王老师的产品的分销代理，而且这本身就是一个更高端、质量更高的社群，里面的社群成员素质和质量也更高。已经有非常多的人在我们「赚钱有道」社群内了，现在加入仅需5999/年，后面会涨价。报名+_V：cunxibianlaowang2

2021-04-09 22:58:54
绝大部分人的努力程度，根本没到拼天赋的程度。

很多人说深圳是一个榨干人青春的地方。我不同意。我就是大学一毕业拿着4000块钱，准确的是说——找了3个不同的人，借了4000块钱，来到深圳开始打拼的。然后我在深圳的第一站就是深圳的三和人才市场，住日租房，月租400还是多少来着，时间太长了，我都忘了。包水电费，不用其他钱，也没有物业费，没有阳光，一个房间8个人。

但是深圳并没有榨干我的青春。

相反——深圳给我提供了巨大的舞台，让我这个三本生可以找到好工作，跳到互联网公司，然后自己开公司做生意，现在不仅养自己，还养员工，甚至没有一分钱负债的有房有车，我甚至还养了一只超大的缅因猫。

如果我当年回河北的老家县城，我现在工资不会超过4000块钱。如果我当初留在重庆，我现在绝对没房没车没人喜欢。事实上我留在重庆的重庆本地同学，除非家里有钱，否则都还是很穷。

深圳没做榨干年轻人的青春——是大部分人把自己的青春榨干了。

绝大部分人的努力程度，根本没到拼天赋的程度。一切原因都是你自己，没有别的原因。如果你不认同，说明你没为任何事付出过灵魂。

别说外地人了。我刚来深圳的时候，我认识的本地人，男女都有，这么多年过去了，都还是原来的样子，一个月几千块钱，没房没车，天天跟傻子一样跟各种不同的人谈恋爱、秀恩爱、然后分手、然后下一个，都30多了，还这样。

我记得我以前在南山区工作的时候，在宝安中心附近的城中村租了两年的城中村，当时没有钱，不过工资也不低，但是我为了省钱租了两年的城中村。就是那种握手楼，你把手从窗户上伸出去，可以和对面握手。

特别神奇的一件事发生了——我刚搬进去的时候，对面住了两个小伙子，我能通过窗户看到。他俩从早到晚在屋子里打游戏，也不面试，也不工作，估计是拿的家里的钱。从早打到晚。我搬过去的时候开始几天等着工作，还观察了一段他们，后来我工作去了，就没时间观察他们了。但是他们周末也这样。半年后，他们走了。换人了。换了一对夫妻，这对夫妻天天打架，就跟周星驰拍的《功夫》一样，天天打架的夫妻。过了半年，又换人了。我就没兴趣再观察了。

你千万不要以为每年有这么多人来一线城市，每个人都是来拼命地，都是来奋斗的，绝大部分人是来享受的，绝大部分人是来浪费青春的。

不是深圳榨干了他们的青春，是他们无论在哪，都这样。他们回老家，也这样。

我们在深圳呆了这么多年，当初认识的来的外地人，所有留下来的、靠自己买房的，全部是创业、做生意的，没有一个是打工的，所有的打工的、几乎全部是靠家里付的首付买的房。所有的靠自己留下来的，全部是创业的。

我记得6年前在固戍那边的一个烧鸡摊，我们有5个朋友吃烧鸡喝酒喝到了凌晨5点，里面5个人，除了有一个去杭州了，现在还在打工年薪50万，其他人全部都自己开公司年赚200万以上了，当然4个人里有多有少，我肯定早就不止这个数。这5个人里唯一一个走的，还在打工，在杭州年薪50万，其他4个，都很早都没打工了，而且这4个人，全部是靠自己赚到钱，父母都没钱。

所以我从来不觉得一个城市会榨干一个人。

如果他这么容易干，那他去哪都一样，去哪都容易干。

2021-04-09 23:33:21
机构的持仓逻辑和散户的持仓逻辑是不一样的。

——村西边老王

先看两则新闻——

1，4月9日，顺丰控股发布了公司2021年第一季业绩预告。一季度，归属于上市公司股东的净利润亏损9亿元至11亿元，去年同期盈利9.07亿元。

2，2020年，海底捞净利润3.09亿元，这一业绩较2019年的23.45亿同比大降86.8%。

这就是我说的——投资的三要素，足够大的价值，足够大的稀缺和足够轻的商业模式。

顺丰是一家非常好的公司，赛道非常大，不做生意的人可能觉得快递只是发发文件和淘宝电商，如果你开始做生意了，你就会明白——所有的实体商品，都需要物流业。所以这是足够大的价值，所以可以支撑起王卫的财富。

顺丰也比较稀缺，物流行业第一品牌，快递第一品牌。但是，不够垄断。这是个很难垄断的行业，不能垄断的行业，会经常打价格战，溢价权会被削弱。

最关键的是——商业模式不够轻。

当然了，顺丰依然是一家足够优秀的企业，值得大资本去赌、去投资。但不适合散户，因为散户的投资逻辑和机构的持仓逻辑是不一样的。最重要的原因是——散户没那么多钱。

你有1000万现金，你已经是银行的高净值用户了。但是对不起，这个钱，在资本市场只是九牛一毛。连浪花都看不到。机构持仓，都是10亿起步的，多的几十亿，甚至上百亿，比如高瓴持仓格力，大概投了400亿。所以散户持仓和机构持仓是不一样的逻辑。

第一，机构的钱，不是自己的钱，是LP的钱，是股民和基民的钱，他无论赚钱还是赔钱，他的机构都是赚钱的，只要越来越多的人入市，他就赚钱，因为无论是否赚钱，他都可以收手续费、管理费等。所以机构持仓和散户持仓心态不一样，拿自己的钱持仓，心态容易崩溃。

第二，机构可以投资重资产企业，但是散户不行。因为重资产企业风险太大了，一个决策失误，几十亿就没有了，算上各种债务，可能资金链就断了。越是重资产的公司，散户越不能投资。商业的竞争，一个决策失误，就黄了。

第三，机构可以护盘，散户没法护盘。最典型的护盘事件是各品牌方退出B站，B站结果不跌反涨，因为高瓴在护盘。机构的钱是可以拿很多年的，有退出周期的，在退出周期内，他有足够的心力去护盘，就算是没有流动性的股票，他也可以不卖，不卖就不会跌了嘛。找个机会再拉一把，就可以出货了嘛。

但是散户要是这么投资，就成傻逼了。

散户必须投资——足够大的价值，足够大的稀缺和足够轻的商业模式的公司。而且散户的钱有限，鸡蛋不放在一个篮子里的前提是——你有足够多的鸡蛋。但是散户没啥鸡蛋，1000万在资本市场其实也没多少钱，有个屁的鸡蛋。所以散户必须集中全力在某一两个最牛逼的公司上。而这个公司，必须满足——足够大的价值，足够大的稀缺和足够轻的商业模式的公司。

而且散户没办法做短线，因为要上班，有其他事，那么点钱也不值得全职做。短线只适合某些大资金的职业股民和基金做。短线来短线去的，妈的赚的钱还不够手续费的。

所以像顺丰、海底捞都是好公司，但是第一没垄断，第二资产太重了，不适合散户投资。

那王老师，什么样的投资逻辑是对的？是适合散户的？

这就是我们的第一期《投资理财及资产配置课》要讲的。现在报名仅需399/人，21天，13节课，赠送21天超值社群体验，并有机会获得「赚钱有道」社群的内部培训资料《金钱心法》和《人性心法》的获取权。但是这里要注意，仅仅是获得这两个资料的获取权，不是白送，有门槛的。还有4天恢复原价1099。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-04-10 21:54:51
对穷人不用客气，不要给他们脸，不要给他们平等对话的机会，不要给他们在你头上拉屎撒尿的机会。

——村西边老王

因为他们不配。

必须让他们时刻明白自己的位置，他们才会保持礼貌，必须让他们时刻明白自己的处境，他们才会对你的付出有感恩的心，必须让他们明白，一切都是你施舍给他们的，而不是他们应得的，他们才会克制住自己的自大心理。

否则他们就会膨胀，就会觉得自己的一切都是应得的，就会觉得你付出再多也不够。

越穷的人越喜欢提无理的要求，越穷的人越喜欢占人便宜，越穷的人越是要求多还不想付出。你免费送他一根冰激凌，他还要怪你送的不是梦龙牌的，你请他吃一顿饭，他还要怪你没有去五星级酒店，他只付了200块钱，你不改变他的命运他就觉得你是骗子。

永远不要纵容穷人。

没有用。

你对他好，他觉得是应该的。他不会感谢你。他只会觉得你赚他钱了。

他们的认知水平就是这样的。

你收他300块钱启发了他，他觉得你是骗子，英国澳洲根本没人报的垃圾学校，一年收他30万学费，他觉得自己是人上人。结果回国发现自己就值月薪8000，他还觉得是你骗了他。明明是英国和澳洲的垃圾大学骗了他，一年收他30万，他居然觉得是你骗了他。

他妈的都是一帮畜生。

欧美澳洲新西兰，90%的学校都面临生源不足的情况，留学中介代理是一个非常完整的产业链，基本上你学习再差，只要给钱，哪怕你英语不好，你都能去一个看似不错的大学留学。无非是什么2+3、什么预科，各种方法，都能帮你搞进去。然后自己认知水平不够，还觉得自己是精英，其实是他父母砸锅卖铁供他的。

留学中介，是一个非常赚钱的行业，利润率超级高，手里有很多所谓的知名大学的名额，其实很多连成绩都不需要只要给钱就能去。他们还以为是自己学习好进去的。

然后呢？他在国外天天谈恋爱、去酒吧、泡妞。

结果回国一看，8000，和国内2本3本毕业生一个水平。

2021-04-10 22:14:22
男人可以爱无能，女人不行。

——村西边老王

因为男人要提供生存价值，要花钱。男人爱无能，就算他不知道自己喜欢谁，也没关系，因为只要他能确定孩子是自己的，对孩子好、对孩子的妈好就行了，就是有责任心。爱不爱的，对男人来说不重要，最重要的是有能力承担孩子和孩子的妈妈的生活的能力。

女人不行。因为女人爱无能，不知道喜欢谁，就会非常麻烦。

因为女人没有义务给家庭提供生存价值，那么她就有义务保证给自己和孩子提供生存资源的男性亲子确定性，但是爱无能会导致亲子不确定性。而且爱无能会导致不崇拜、不尊重、情绪价值高，不断内耗双方的感情，导致男方提供生存资源的能力下降，最终走向恶性循环。

如果一个男人，每天都在处理自己的老婆不信任自己、不相信自己的工作能力、处理老婆不爱自己、天天和男闺蜜吃饭约会，那么他的赚钱能力一定会下降。而女人又不爱他，也不认为他说的是对的，最终肯定走向内耗。这种情况我们见过太多了。

事实上——男人本身就爱无能。基本上都是哪个女的漂亮喜欢哪个，哪个女的成本低喜欢哪个。

这个和对不对无关。和法律无关。和政治正确不正确无关。尤其是在男人有孩子以前，基本上在感情上都不会太成熟，甚至有孩子了也不一定会成熟。所以捆绑男人最好的方式就是生育，男人的责任感——几乎全在孩子身上，不在女人身上。指望用所谓的爱情和谈恋爱捆绑男人完全是瞎几把扯淡。

男人对女人没有义务。男人只对孩子和孩子的母亲有义务。母凭子贵。

只有傻逼男人才会为了一个没有给自己生孩子的女人花费大量的时间、金钱和人力物力。只有傻逼女人才会以为男人为了爱情奋不顾身是好事——如果他现在为了和你的爱情奋不顾身，他以后也会为别的女人奋不顾身。一样的。不要以为自己有什么与众不同。

更何况为了爱情奋不顾身的男人，基本上都是穷人。要么是花家里钱的妈宝富二代，把爱情当娱乐的。

但无论怎样，找爱无能的女人，基本上最后都会家破人亡。

2021-04-10 22:28:13
穷人和富人的差距不是钱，差距是十万八千里。

——村西边老王

很多人喜欢开玩笑，说我和富人的差距就是我没钱。这种人一辈子都没有任何希望。因为价值观就不正，价值观都烂掉了。

穷人和富人的差距不可能是钱。

如果真的是钱，请问，为什么那么多富人在没钱的时候可以白手起家、可以创业成功、可以从穷变富，而你不行呢？差距是钱吗？他们开始也没钱啊。所以穷人和富人的差距，钱是最不重要的一个因素。

穷人和富人的差距是——人。

是价值观。是人生观。是思维方式。是勇气。是毅力。是梦想。是野心。是执行力。是人品。是能力。是眼界。是格局。甚至是运气。是一切所有美好的品质和素质。只不过这一切美好的品质和素质都汇聚成了一个结果——钱。钱只是差距的结果，并不是差距的原因。

穷人和富人的差距是——

你想创业的时候，找借口，找理由，不去。人家想到了，就去了。你想写自媒体的时候，3个月没结果就放弃了，人家写了5年没结果还要咬牙坚持。你想要钱的时候总是在想怎么少付出多拿钱，人家想的是怎么多付出一点让别人觉得值，然后自己只拿一点。你想赚钱的时候，害怕竞争，非要家里砸锅卖铁出国留学，人家想赚钱的时候直接开了个小店干起来了。

这才是穷人和富人真正的差距。

前两天我看黄光裕的采访，虽然他曾经因为一些事情进过监狱，但是人家从16岁开始，坐了40多个小时的火车从潮汕坐到内蒙古二连浩特边境线做进出口贸易，然后创立了国美，人家虽然坐过监狱，但是出来依然是亿万富翁，但是人家创业的过程是真实的吧？你不能因为人家坐过监狱把他的一切都否定了。

我看了一个黄光裕进监狱前的采访，那时候他已经当过3次中国首富了。

他说，一件事情，我只要有30%的把握，我就要去做。

这才是真实的差距。穷人都是必须等到有100%的把握才会去做。可惜，等到他有100%的把握的时候，早就没机会了。他以为他有100%的把握，其实是幻觉，他的100%的把握，意味着——100%的失败。

2021-04-10 22:55:06
农村人除了考大学没有其他出路了。这完全来自于弱者的幻觉。

——村西边老王

我前两天看了一个纪录片——好像叫《高十》。具体名字忘了，平常事太多了，很多小事都记不清。不知道有没有人看过这个纪录片。

就是里面讲了一个农村孩子，家里特别穷，然后想考中国科技大学，就想上这一个大学，其他的都不想上。然后他瞒着父母去复读了7年，也就是上了高十，高考过8次。其实最有意思的事情是，他并不是考不上大学——他先后考上了西南政法大学，吉林大学等等985大学，但是他因为就是想上中国科技大学，都放弃了。

最后到了高十也没考上中国科技大学，但是最后又考上了中国政法大学。这次他的老师和同学都劝他，虽然你精神可嘉，但是人生还长，该有一个新的开始了。

我看完以后感慨万千。

首先我觉得这是一个悲剧。上过大学的人都知道，大学其实真的没有那么重要，至于说是吉林大学、中国科技大学，更没有那么重要。浪费了生命中的好几年时间，本科毕业都30多岁了。最后就连天天跟他们说上大学很重要的老师都看不下去了，说上哪个其实没那么重要，都差不多。妈的平常就是这帮垃圾老师天天给学生洗脑大学的排名高低有多重要。

然后他终于决定去上了。他家特别的穷，但是得知他要去上中国政法大学的时候，他的亲戚都说——以后就顺风顺水了。但是真的会顺风顺水吗？上过大学的人都懂。不会的。而那时候他已经20大几岁了，上完了本科都30岁了。但是他们全村人的认知还停留在——上大学就可以改变命运，就可以飞黄腾达的阶段。可问题是，等到他大学毕业的时候他才会发现，一个30多岁没有工作经验的人，连找工作都很难找，别人都22，他30，然后北京的房价所有人都懂。

他真的改变命运了吗？

我不觉得。我觉得这是个悲剧。实际上很多人不知道，读高十的人可能不多，但是读过高四高五高六的人，在我们老家河北，非常多，我读书的时候班里就有一个美术生，复读第六年了。

那为什么很多人会说农村人不考大学没有其他出路了呢？

因为他们这帮人就是打工的，就是通过考大学、然后留在一个大城市、然后赶上了房产红利期，用低价买了房留下来、占了便宜，然后看到自己的大部分农村同学混的都不好，他们就得出了这个结论。

这是完全错误的结论。完全来自于弱者的幻觉。

事实上，无论你高考不高考，上不上大学，都只有极少数人能够改变命运。就是你必须首先要承认改变命运本身就是一个极低概率事件——没有任何一种方法，能保证一个人改变命运。

幸运只属于少数人，这不是一个观点，这是一个事实。

事实上，就连考上了大学的人，90%的人也没有改变命运。什么叫改变命运？改变命运的意思是，你通过上大学，有效的提升了自己的阶层。比如，你父母就在北京工作，在事业单位工作，然后你也考上了一个985大学，毕业又回到北京的事业单位工作，这他妈的叫改变命运吗？这叫没动啊。

你爸妈就是北京的事业单位啊，你父母还没上过大学，你上了大学，回来还是这样，而且你父母那个年代能买得起房，你上过大学，回来还去事业单位，连房子都买不起了，这叫改变命运吗？这叫降低了命运。因为你连靠自己买房的能力都没有了。

很多人都误以为自己改变了命运，觉得自己挺好的。但是和父母的条件综合一对比——其实不仅没提升，一样，甚至还不如父母。

实际上考大学改变命运，不是越来越容易了，而是越来越难了。因为所有的成本都越来越高，好的位置越来越少，而有好学历的人，在市场上的供给——每年翻倍都不止。每一年都有一批好大学毕业的人进入社会，都有一批留学生回国找工作，而更早毕业的人，还没有退休啊。哪来的好位置啊？一个萝卜一个坑啊。

我去年去广州和一个微商公司老板吃饭，他就是14岁就从四川来广州打拼了，现在公司一年利润大概4000万，他们自己做的品牌，几个合伙人分一分钱，他自己估计也能拿到1000万左右了。他就没上过大学，以前是发型师，现在在广州3个孩子，有房有豪车。其实他年龄也不大，不到40。

你可能觉得他这样的人是少数人，但其实也不少，很多做电商的、做微商的老板，都这样。你去看看电商卖家，有几个上过大学的。广州有个地方叫啥来着我忘了，里面都是做电商的，基本都是没上过大学的，都挺有钱的，最差的至少一年大几十万是有的，不比考上大学当白领差。华强北以前更是如此。

为什么会有很多人认为农村孩子不考上大学就没有出路了呢？

因为他们觉得必须坐在写字楼下的咖啡馆里喝咖啡，才叫出路。

2021-04-11 21:31:58
人的行为是欲望和能力的集合，欲望大、能力差的人，人性不会好。

——村西边老王

人的幸福感等于人的能力减去欲望，也就是“能力➖欲望=幸福感”。

如果一个人能力偏弱，欲望过强，他就会痛苦，他就会抱怨，他就会觉得上天对他不公平，他就会成为怨妇，他就会责怪自己的父母没有钱给自己留学，他就会责怪自己出身于县城，他就会责怪自己的老公没本事。

其实不是她老公没本事，而是她本来就只能找到这个水平的老公，吴亦凡也看不上她，优质男也看不上她。人都是吸引力法则，一个人看到的世界就是他人性的投射，一个人周围的人的平均水平，就是他的真实水平。

一个人天天跟着顶尖创业者混，思维自然是顶尖创业者的思维，一个人天天跟捞女混，思维自然是捞女的思维，一个人天天跟着没本事、在家里吃喝嫖赌抽的富二代阔太太玩，他自然满脑子都是想着怎么嫁给富二代怎么当阔太太，她就当不了薇娅。

当一个人欲望过强，能力不够的时候，他不仅不会有幸福感，不会有满足感，他还会非常容易把原因归结为别人，然后人格扭曲，然后就是急功近利、走歪路、抄近道，然后他的人性就烂掉了。

尤其是当他急功近利、还真的捞到了一点自己能力配不上的好处的时候，他就会变本加厉，他就会认为自己是对的，他就会认为自己是这个世界上最聪明的人。

这样的人非常多，这样的情况非常常见。几乎所有的赌博、所有的捞女、所有的关系户都是这种价值观。因为他们欲望太强，能力不够，又偶然间因为运气得到过自己配不上的东西。人性的丑陋完全被激发出来了，再也回不去了。这个人就废掉了，他们一辈子就只会传播错误的价值观了。

我们小时候见过太多家里当一个小领导，然后收点礼，然后不以为耻、反以为荣、然后自己也立志以后进体制内就是为了贪污受贿的。我们见过太多自己没有过任何付出、然后管男人要到一点钱、便觉得自己是对的、然后到处传播女利思想的人了。

人的行为是欲望和能力的集合，欲望大、能力差的人，人性不会好。

一个人必须时时节制自己的欲望，提升自己的能力，但是提升自己的能力是一件非常缓慢和艰难的事情，99%的人不会选择这条路，99%的人会在经历一两次挫折以后放弃。

人生就是一场修行，修行就是修心，修心就是修自己的欲望和能力，就是修人性。

其实投资也一样。

投资和创业一样，和工作一样，本质上不是一个技术问题——而是一个欲望和能力的问题，是一个人性问题，一个价值观问题，一个资源问题，一个能力问题，一个修为问题。所以巴菲特才会说——当别人贪婪时我恐惧，当别人恐惧时我贪婪。

这也是我们的《投资理财课》和其他那些所有给你短线建议、给你高频建议、不断的提升你的欲望、但是巴不得你在能力不够的时候就把所有钱都投进去的课程不一样的地方，我们完全是从人性出发、从底层出发、从每个人不同的能力出发所做出来的投资理财课。

现在报名仅需399/优惠价格，4月20日拉大群，4月25日开课。4月14日中午12点正式恢复1099原价，现在距离涨价还有3天。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-11 21:49:39
要永远为明天做好准备，要永远为突如其来的机会做好准备。

——村西边老王

因为机会往往突如其来，但又往往只有一次。抓住了，就上去了，抓不住，再也不会有了。所以真正想成功的人、渴望成功的人，他可以艰苦的干10年，每天干一样的事，然后赚了钱也不花，就等一次大的机会上去。虽然没有人知道机会什么时候会到，但它一定会到。

他们会有非常强的延迟满足感——因为他们有使命感，他们在等机会。

机会是逐渐累加的，一次抓不住，下一次同等量级的机会，需要等5年，5年后时过境迁，你大概率还是抓不住。但是如果这次抓住了，下一个机会，5年后就是一个更大的机会。

其实你看一个人对待钱的态度，你就知道他是什么人了。你就知道他是不是一个有梦想的人，是不是一个延迟满足的人，是不是一个为成功做好准备的人了。

很多人，刚赚了80万，第一件事就是去买一辆50万的车了，刚赚了200万，就去贷款了。从此之后，他没有余钱了，没有余钱再扩大生产、扩大公司、招募好的合伙人、投资好的项目了。

假如这时候有一个大佬觉得他不错，跟他说了一个项目，但是需要投资500万，他哪来的钱呢？你要知道大佬是不会帮你出钱的，有机会带着你已经很不错了。有人脉、有信息、有项目，但是你没钱，对不起，没人带你玩。

而且你这次没钱，你就被人看不起了，以后人家不会再跟你说任何项目了，因为人家觉得你是个穷人，烂泥扶不上墙。然后人家做了，更有钱了，以后连理你的精力都没有了。

很多人想赚钱百万，想年赚千万。

但是他们是怎么想的？

一年赚100万，只需要每天赚3000，一年赚1000万，只需要每天赚3万。但是大部分人想的不是怎么每天赚3万，而是想的怎么一天赚1000万，然后其他时间出去旅游，所以他们一分钱都赚不到。

因为他们压根没想好好努力，说白了他们想赚钱就是想享受、想为了玩、他们压根不热爱自己的事业，也不想做更大的事业。所以他们的整个价值观，就不是为了把事业做的更好，所以他们的出发点就错了，他们的行为一定是错的，最后肯定赚不到钱，就算运气好赚到了一点，立刻买买买、立刻贷款，从此之后3年，他们还是一个没有任何创业和投资能力的人。

2021-04-11 22:16:43
王老师。

我是女性，今年33岁，有两个孩子，人在江西南昌。当年我们也去深圳工作过，能力不行，就回来了。然后我一直在生娃带娃，全职太太。我老公是做工程的，关系生意，就是给甲乙方拉皮条那种生意。

我一直跟他说，不要老做实业，应该做互联网和自媒体，他说——那你去做一个看看？

我想知道他还有没有转型的机会？是不是应该做互联网和自媒体？

——来自月亮会员咨询

这个世界上没有什么应该不应该的。

有的人生出来就是残疾，应该吗？有的人生出来就是艾滋病，应该吗？有的人生出来就夭折了，应该吗？有的人生下来就在非洲，有的人生下来就在纽约，应该吗？

很多人总是以为人生是在好和更好之中做选择，这只是他们的自大。实际上绝大多数人根本没有选择权，只能在差和不那么差的选择中选择一个尽量不那么差的，甚至就连很多所谓的亿万富翁、超级富豪，他们的人生选择其实也并不多。

万科尝试做过物流、做过矿泉水、做过养老、做过教育、做过公寓、做过超市，最后郁亮说——我们找不到一个比房地产更赚钱的行业。

强如万科、每年净利润300亿以上，我估计这还是延后利润计算了，别的公司都是夸大利润，万科的调性是低调、压低利润，把利润尽量延后到下一个财年。强如万科——除了老本行，其他领域也是不赚钱的，也没办法转型。恒大做矿泉水赔了上百亿，融创投资乐视，亏了160亿。

90%的企业是因为无法转型、盲目扩张死的。这个名单有海航、方正、力帆，如果你想听，我可以列出100个。不过我没这个时间。

人是有路径依赖的。

是你们知道你们在深圳混不下去，才回南昌的。是因为他知道他只能干关系生意，他才去干的。否则你们会回南昌吗？否则他会去做关系生意吗？甚至就连你当初嫁给他，他靠着关系生意养着你和全家，我相信也是因为——你知道他家条件不错，有点关系，否则你会嫁给他吗？

所以，不要一开始做一件事得到了好处，得到好处之后就忘记自己做这件事的原因，就不满意了，就害怕了，就抱怨了。

一个没有能力的人，能有点关系养家糊口，已经是占便宜了，还指望什么转型做一些能靠个人能力的生意，那是痴心妄想。如果他真有这个能力，当初就不会回南昌靠家里。

不要对世界抱不切实际的幻想，尤其是不要对别人抱不切实际的幻想——这个别人，包括老婆，老公，父母和孩子。除了自己——都是别人。做好自己能做的事，其他的都不重要。倒是你，在家没事带孩子，碎片时间很多，你怎么没做起来自媒体呢？所以你老公说得对啊。你做一个看看？

2021-04-11 22:37:15
王老师。

我还是刚才那个女性。33岁，在江西南昌。

我有一个朋友，女的，她嫁了一个有钱人家的男的，今年35岁了，现在她就想做事业、当女网红，她老公也给了她很多资源，介绍了很多人，她也看不上，现在也不搭理她老公，也不生孩子。

她只生了一个孩子，然后现在她老公想让她生第二个孩子，她不想生。她生完第一个孩子后，老公家送了她一套别墅，然后就一直拖着不生第二个。

之前她也创过两次业，每次亏几十万到100多万，都是她老公家里帮忙垫的钱还的。她老公已经准备找别人生了。我想知道老师怎么看？女人自己决定不生孩子不应该吗？

——来自月亮会员咨询

他们这个情况很简单——简单来说，就是男的娶错人了，女的不爱他。

再详细点说就是，这个男人犯了两个严重的错误——第1，娶错人了，家里有钱，还娶一个不爱自己、不听话、自以为是的女人。第2，这个男人和他家对她太好了，惯坏了，把话语权让给了一个穷人，让给了一个不爱自己、只会提要求、不懂得付出的人，于是自己和全家都很被动。

简单来说就是这么简单的一个事。

就是娶错人了，对穷人太好了，穷人不仅不爱他们、对他们也没有感恩的心、还觉得一切都是应该的、做的还不够。就这么简单。

说白了就是让一个穷人在自己头上拉屎撒尿，还没办法了。

这么内耗下去，他们的家庭、和男方的家庭内部，都会出现巨大的裂痕，整个家族的事业都会下降，离心离德，最后无论代孕还是不代孕，最后反正肯定是会离婚的，不离婚也过不好了。

这个生孩子，没什么应该不应该的。人家生不生，和你没关系，和我也没关系。我没啥兴趣。但是他们之间彼此的这个矛盾肯定会越来越大。

最重要的是——这个女人为家庭付出的太少，得到了太多她配不上的东西，还觉得理所应当，她的整个人生、所有财富、甚至房子，都是男方和男方家给的，男方家看她生一个就不愿意生了，肯定觉得她付出不够多、价值和价格不对等了，肯定心理不平衡了。

代孕在国内是非法的，在国外风险也很大。最重要的是——一个女人，没有经历10月怀胎之苦，那么即使她同意代孕，本质上这也不是她提供的价值和贡献，而是男方家自己出钱从别人那里获得的价值，那么请问——和她有什么关系呢？

不要跟我提什么爱情和感情。他俩本来就没什么爱，没什么感情，完全是男方单方面爱这个女人。

至于说什么追求事业，完全是瞎几把扯淡了。都35的人了，天天玩，天天打卡，天天旅游，自己连正儿八经的生意都没做过，35的人还扯什么事业。这个男人的钱，100%也不是自己辛辛苦苦赚的，如果是自己辛苦赚钱的人，不会这么不珍惜钱，更不会看不出来这个女人压根不爱他，只是在利用他。

同床异梦。没意思。

所有乱花钱的人的钱——绝对都不是自己辛苦赚的。

不离婚等着家道中落或者家破人亡吧。

2021-04-11 22:58:28
为什么99%的人愿意接受爱情歌曲的洗脑，而不愿意接受钱最重要的现实？

——村西边老王

因为爱是假的，穷人可以轻易拥有，因为爱没有一个统一的客观标准，没能力的人可以空口无凭。但是钱是真实的，现实的，成功是需要别人证明的、有人追随的、有社会地位的。

钱是没法作假的。成功是没法作假的。

没法作假的东西，穷人很难获得。可以作假的东西，所有人都可以获得。所以大部分人会去追求爱，而不是追求钱，所以大部分人愿意相信电影、电视剧和爱情歌曲里的观念，而不愿意接受真实有用的观念——这就是奶头乐。

我有时候听那些爱情歌曲，虽然确实挺好听的，尤其是旋律，确实可以带入人的情绪，有利于创作。据我所知，很多作家、网红什么的，都是一边听音乐一边工作的。听歌并不会影响人的工作，这个我可以亲身证明，如果听歌会影响你的工作——第1说明你不投入，第2说明你不喜欢，第3说明你听错歌了。

其实里面很多歌词写的不错。各种爱恨纠缠，挺引人入胜的。

但是我有一个诀窍——就是把歌词代入到我在做的工作中，而不是代入我对一个女人的感情中。于是我越听越感动，越听越有动力工作。但是如果我把这个歌词代入到对一个女人的感情中，那我就工作不下去了。

但是很多人一听到这些歌，就开始各种爱恨情仇的情绪就上来了，就开始作了，就开始搞破鞋了，什么结了婚的找同学，什么分了手的打个回头炮，什么感觉自己对不起前男友，感觉自己没珍惜前女友。这他妈，不有病吗？

好好听歌，认真工作，加油赚钱，不香吗？

2021-04-11 23:58:49
穷人的聚会是没有任何价值的。

——村西边老王

一个人的层次，就是他周围最亲密的5个人的平均层次，一个人的身价，就是她周围最亲密的5个人的平均身价。

1个人看不出来，可能是偶尔联系，3个人也太少，可以凑凑数，5个人基本没法作假，尤其是最常联系的5个朋友。一个电话就能叫出来的5个朋友，你到了那个城市，只要他在、只要他有空，就会请你吃饭、和你喝酒的朋友。基本上就是平均下来最亲密的5个人，就是你的社会层次了。

这个感受其实很直观。

以前参加同事聚会的时候，去同事家里吃饭，如果同事是个特别丑的女的，那她的女性朋友基本都特别丑。如果同事是个年薪30万打工的，他的几个朋友基本收入都在这个数。

如果是一个富二代的聚会，基本上要么是没啥钱的漂亮小姑娘参加，要么是其他富二代参加，然后一帮人在那吹牛放炮，基本一句正事没有，可能自己有个小生意，100%是赔钱的。

然后创业者的聚会，基本都是创业者。

然后企业家的聚会，基本都是企业家。

然后网红的聚会，基本都是网红。

然后作家的聚会，基本都是作家。

因为这些聚会，我都参加过，当然企业家算不上，过去打酱油的，打了一次，发现自己层次不够，以后也懒着去打了，其实对我也是浪费时间，我这人对社交价值不太看重，自己老老实实干活比什么都强。但是确实是很明显，因为我自己是写东西的，也是个网红，也算是个创业者，然后以前也打过工，在大厂也打过工，然后就感受特别明显。这些不同的层次的人的聚会，都感受了一遍。

比如我有个前同事，也是我的一个好朋友，算是国内最顶尖的产品经理之一，业内非常出名，他是国内某个10亿级重量产品的第一任产品经理，当初这个产品他是用了一晚上就把原型稿画出来了。

虽然他也是打工的，但是因为年龄比较大，资历比较老，而且互联网圈子里比较有名，所以虽然他依然打工，但是认识很多人，比那些什么中低端打工仔强太多了。每次我有什么事，需要认识什么人的时候，找他比找很多创业的还好使，基本上都能给你介绍到相关的人。而且他人特别好，当然也很欣赏我，所以不管是介绍投资人、还是其他领域的创业者，他基本上真的就能给你找到约出来，别人卖他这个面子。他帮我约过谁，我就不说了。

反正结论就是——

1，中基层打工仔的聚会，基本要不就是八卦、要不就是聊哪个店开门了、要不就是聊猫、要不就是聊旅游，总之，没钱没地位的人聊天，基本上是纯消费内容。

2，纨绔子弟、富二代聊天，基本就是聊泡妞，前天晚上去夜店又上了哪个女的，胸大不大，要不就是装逼自己又跟谁钓鱼去了。但是等真到要介绍人、要做项目、要投资的时候，基本上不认识人、没钱、找个借口跑了。

3，一直到创业者这个圈子，或者是大公司的高管、或者行业很资深的、比较出名的专家，比如我刚才说的那个朋友，一直到这个层次，聚会才有点质量、才不会聊什么旅游、网红店、或者又泡了哪个妞这种无聊的话题，基本上话题都是围绕行业、做生意、赚钱展开的。而且，真到要认识人的时候，是可以介绍相关的人的，这帮人是有钱投的，多的不敢说，几百万完全不用的闲钱是有的，而且自己可以决定。

4，成功企业家圈子，还没进去。

白领的聚会——真的太无聊了。

2021-04-12 19:42:01
不要和跟你时间不对等的人交朋友。

——村西边老王

因为他不会珍惜你的时间。

你一天赚1万，他一天赚300，他想的肯定是怎么跳槽一个月涨2000，你想的是怎么能把生意做大、怎么能个公司创造更大的价值。你的关注点在于——事业本身，他的关注点在于，如何生存。

所以你跟他一定无话可说。

他不会在乎一件事怎么做好，怎么能为公司创造更大价值。他一定想的是怎么能自己多赚点钱，怎么跳槽，怎么能请女朋友吃一顿好点的饭。而且越是低收入的人，生活的琐事越多、思维方式越复杂，他的关注点全都是消费——又有哪个网红店开门了，下周去哪个地方玩密室逃脱，周末约了谁打剧本杀。

低收入的人都是这样的。他们的人生的关注点就不在做事上，注意力都在享乐上。因为他们的收入，注定了他们没有能力享受工作带来的乐趣，也无法理解工作所带来的乐趣。

包括谈恋爱也是。如果只是玩玩、上上床，倒是无所谓的，年轻人嘛，反正闲着也是闲着，王思聪没事干、30多岁了，爱好也是泡妞。但是王思聪是不会娶那些女网红的，放心吧，就算他同意，他爸也不同意，何况他自己也不同意，他自己都说过，他是不婚主义者。确实没必要结婚，反正想给他生孩子的人多得是，为什么要把自己和家族的财富捆绑给一个外人。而那些超级富二代女生，大部分长得也不好看，他也看不上，门当户对的他也看不上。

谈恋爱也是的，如果你一年赚1000万，对方一年赚20万，如果已经结婚生娃了那就没办法了，只能认栽了，如果对方听话还好，如果对方还不听话，天天作，不提供价值还天天装公主，那只能离婚分手了。

你跟一个收入太大的人在一起，他是很难理解你的思维方式的。

基本上低收入的人，满脑子都是玩、旅游、享乐、爱情主义那一套垃圾东西。他对和你在一起的计划，都是看电影、看完电影去桂林玩3天、然后去北海玩5天、然后恨不得一天让你开5小时车。

穷人的思维方式就是基本上怎么浪费时间怎么来。因为他时间不值钱，和你的时间不对等。

问题是——你他妈的有公司要管啊，你有员工要管啊，办公场地不要钱啊？员工不要工资啊？你的顾客不等着你啊？而像房地产那种公司，一个月要还几十个亿的贷款，你不干活试试？你出去旅游试试？

所以，不要和收入差距大的人交朋友，不要和他们结婚，不要和他们谈恋爱。教育成本太高。

2021-04-12 21:59:21
长期合作必须同时满足三点——价值观一致，行为导向一致，利益方向一致。

——村西边老王

只要这三点任何一点出问题，都会导致一个关系的分崩离析。这个和那个人的能力无关，和那个人的人品无关，世界就是这么现实，如果你做管理时间长了，如果你自己当老板时间长了，你就会明白。

所以长期的合作关系——都是可遇不可求的，合伙人是可遇不可求的，甚至就连三观一致、行为一致、利益方向一致的伴侣，都是可遇不可求的。我们把这叫做——命。这不是运气，这是命。运气是短期的，短暂的，长期的合作都是命。

很多人以为两个人只要有合适的三观就能长期在一起生活。

这完全是低估了现实的复杂程度。

三观一致只是一个基础的提前，是一个必要不充分条件。你想赚钱，他也想赚钱，你们都想赚钱，都想创业，可是他就是懒怎么办？没别的原因，就是懒。你怎么办？你总不可能拖着一个人赚钱去吧？这就是三观一致——但是行为导向不一致。

这个世界上，会有很多人认同你的道理，会有很多人认同你的三观，但是能和你产生一致性行为的人，极少。而且大部分人的问题，其实并不是认知能力差——仅仅就是懒。懒逼。懂了没？懒癌。没救的。懒癌的人，无论什么三观都没用的，因为他没有实际能力，他没有解决现实问题的能力，因为太懒，因为能力太差。

一个公司，三观一致，但是这个人就是懒，就是没能力，占着茅坑不拉屎，你怎么办？你只能把他开掉。没有别的办法。

那什么是利益方向一致？

俞敏洪说过一句话，说的很好。一个职业经理人，你可以给他很好的薪水，你可以给他股票，他的能力很强，你可以重用他，但是只要他想取代你的位置——你就必须把他干掉。这不是能力问题——这是权力问题。这就是利益方向一致。

所以像李国庆的问题就在于——他创办了当当网，娶了一个三观一致的老婆，并且在很长时间内他们的行为导向也是相同的，但是那个女人总想取代他。

假设你家雇了一个司机，雇了一个管家，这个人跟你价值观一致，跟你行为导向一致，能力很强，但是他总想上你老婆，总想把你的钱想办法弄到自己手里，你能和他形成长期合作吗？

不能。

所以，在现实中，长期的合作关系是极其的难的，可遇不可求。长期的合作关系必须同时满足三个要求——价值观一致，行为导向一致，利益方向一致。

甚至你找老婆也是。假设你家有钱，假设你是李嘉诚的儿子，或者你是一个非常有钱的企业家、创业者，你娶了一个老婆，她价值观跟你一样，行为导向也一致，但是就是不服你，就是天天跟你吵架，觉得你说的什么都不对，你养家，但是她想说的算，但问题是她又不赚钱，她也没赚过钱，她根本不知道怎么赚钱，虽然她也想赚钱，但她就是想让你爸你妈闭嘴，想让你听她的。那没办法啊。除非是她赚钱、她养家，那可以。否则她就是在让你养着的情况下和你争夺家里的话语权，然后你爸你妈又不同意，你也不愿意，这他妈的不天天吵架、内耗吗？很多人家都是这么破产、衰落的。这不是开玩笑的。

真实的世界是很复杂的。并不像很多人分析的那么简单明了，当然，简单明了的东西，只是一个切入角度，如果你要描述现实世界，你需要非常多的文字从不同的角度切入，去剖析，才能逐渐的还原真相。这并不是说简单明了的东西就是错的，因为文本的承载量是有限的。

2021-04-12 23:45:36
如果你脑子里的东西是对的，为什么你兜里没有你想要的？

——村西边老王

因为你是错的。只是你不知道。

这个世界最大的不平等，并不是人和人出生时家境的不平等，也不是人和人上的哪个大学的不平等，更不是你们第一份工作找的是好是坏的不平等，甚至不是人和人找的男朋友女朋友的好坏的不平等。

人最大的不平等——是认知上的不平等，人格上的不平等，人性上的不平等，格局上的不平等，眼界上的不平等，梦想上的不平等，自我定位的不平等，对未来期待的不平等，面对至暗时刻时心态上的不平等。

这才是人和人最大的不平等。

这个世界上，有很多名牌大学毕业的人，但是他们中的大部分人，天生没有梦想，那么即使他们经历过12年的痛苦学习，他们也只能为了一个职位挤破脑袋、为了升一级去行贿送礼。这个和学习成绩是没有关系的，他们天生就只配为了一口饭损害自己的人格。

这个世界上，有很多有钱人的孩子，但是他们中的大部分人，生于忧患，死于安乐，沾沾自喜，失去奋斗精神，终日以玩乐泡妞为乐浪费自己的生命。虽然他们不愁吃不愁穿，但是他们唯一的生命使命就是造父母的钱，传宗接代，没有其他价值和使命。

这个世界其实是很公平的。

史玉柱说——人生就像一个0，你获得的，和你失去的，最后相加，一定等于0。我再加一句——所有人最后的结果无非就是死。一切都是过往云烟，生命本没有任何意义，地球也不过是宇宙中一个很小的行星，地球有一天也会消失，人类可能也会消失。唯一有价值的就是——你如何赋予你的生命以意义。

你必须赋予他意义，否则他就没有任何意义，只是消耗星球上的资源。

这个世界上，最大的不公平就在于——有的人天生就是人格低贱，有的人天生就是智力低下，有的人天生就是懒惰无能，有的人天生就是愚昧无知，有的人天生就是一个蝼蚁。而有的人，天生就有梦想，有格局，有毅力，有才华。

这个跟学习成绩无关，跟家境也无关，跟漂不漂亮也无关，跟什么都无关，这就是命。你必须要相信这个东西。

人在法律上是平等的，但是人是分369等的。并不是说法律的主体地位相等，人和人就是没有区别的。人和人的差距，不在法律上，在于他们本应人之为人的那部分东西。那些精神层面的东西。

人和人的差距，很多时候比人和狗的差距还要大。

2021-04-13 21:09:18
精致的穷人都是人格低下的人，人性不会好。

——村西边老王

不管这个穷人，是一个有公主病的假公主，还是一个自以为是的穷男人。一个人只要没钱，但是却很喜欢追求外在的精致、外在的虚荣、外在的面子、外在的名号，他就一定是一个虚荣的人，肤浅的人，特别在乎别人看法的人。没有前途，没有价值观，人云亦云。

这种人一定是一个垃圾。从思想到行为，肯定都是导向功利、导向短视、导向虚荣、导向消费主义的。

精致的穷人都是人格底下的人，人性不会好。这是100%的。

我记得我们高中的时候，班里面喝水，是桶装矿泉水，就是每个班有一个饮水机，然后喝完了去水房换水回来，需要派一个人过去，领水的时候需要签名。

一般正常人也就是签自己的名字，搞笑一点的就签刘德华、郭富城什么的，但是我总是发现有一个人签名“换水王子”。我心里就想——这他妈的哪来的大傻逼，换个水还能换成王子，一个破县城，居然还有人以为自己是王子。这人肯定是傻逼。

后来终于有一次，我碰上这个人签名了，原来是他——一个家里其实没什么钱，但是特别注重打扮的另一个班的同学。妖里妖气、gay里gay气的，一看就是那种喜欢和女人当男闺蜜、没事干喜欢混在女人堆里搞破鞋的傻逼。

高中毕业后，他女朋友去中国民航大学学习当空乘，嫌弃他穷，和别人好了，然后这人在女生宿舍楼下跪了一晚上，对方也没回来，然后自己喝酒喝到胃穿孔，以显示这份感情对自己多么重要，以显示自己是个多么重情义的人。

你不是王子吗？

王你妈个了个巴子。你他妈就一个穷逼。还王子。自己是一条狗都不知道，还王子。所以这种人就是垃圾。后来他回我们县城当工人去了，现在一个月4000。那个当空姐的女同学，后来嫁了一个澳门富二代，现在在横琴住别墅呢，已经3个孩子了。

幸亏人家女同学没和他在一起，否则跟一个一个月赚4000的假王子在一起，一辈子可是倒了八辈子血霉了。

精致的穷人——以后绝对没前途，绝对没出息，绝对心理有问题。因为他穷，他的注意力还不放在事业上，天天放在打扮自己和情情爱爱上，这种人能有什么出息。这种人，一辈子只配当社会的底层。

2021-04-13 22:17:31
这个世界上有三种生意——本我生意，自我生意和超我生意。最高级的生意永远是超我生意。

——村西边老王

超我生意就是宗教。就是信仰。就是梦想。就是能量。就是人格。就是愿景。就是未来。就是希望。

《肖申克的救赎》说——希望是一个好东西，而好东西永远不会消失。

所以肖申克的救赎就是一部向神致敬的电影，肖申克的救赎就是一部超我的电影，所以他的故事并不复杂，就是一个很简单的越狱故事。但是当那个海报被揭开的时候，所有人还是忍不住落泪。甚至在当年，它一个奥斯卡奖都没有拿到，全都被《阿甘正传》抢走了，但是它名列影迷的影史评分第一。

当然，《阿甘正传》其实也有超我的影子，一个智商只有72的傻子，但是因为他的勇敢、坚持和善良，成为了一个超我的人。这样的电影还有很多，最典型的是——《血战钢锯岭》。

佛洛依德说——人格分为本我、自我和超我。

尼采还说——人是连接动物和神之间的绳索。

一切文化的底色都是哲学问题。动物就是自我，现状就是本我，梦想就是超我。自我就是兽性，本我就是人性，超我就是神性。一个人的成功，就是从动物走向神的过程，就是从兽性走向神性的过程。

你就是连接兽性和神性的绳索，而成功就是——靠着梦想，走过这根绳索的过程，从动物走向神，用《五月天》的歌词就是——我就是我自己的神，在我活的地方。

人格如此，人性如此，生意也如此。

本我的生意是满足你的动物性。洗浴按摩外围、碳水化合物填饱肚子、行贿受贿。

自我的生意就是满足你的人性。你年薪10万，穿优衣库，你年薪1000万，穿普拉达。甚至你年薪10万，也想穿普拉达，这是虚荣，虚荣就是人性。

超我的生意就是满足你的神性。就是宗教，就是梦想，就是能量场，就是太阳，就是人格，就是改变世界，就是激励大师，就是造梦大师，就是延迟满足，就是激发你作为一个人的人格中、最伟大的一面、最上进的一面、最有野心的一面。就是一个逐渐克服动物性和人性的过程，走向梦想中的自己。

耶稣是造梦大师。默罕默德是造梦大师。乔布斯是造梦大师。马斯克也是造梦大师。

乔布斯对斯卡利说——你是想卖一辈子汽水还是想来改变世界？

帕特莱利对詹姆斯说——你看我的总冠军戒指，你先拿着，等你拿到后再还给我。

这不是钱的问题。

越高级的人，钱越难打动他。因为高级的人根本不缺钱，因为高级的人无论干什么都能赚到钱。只有梦想才能打动他。只有激发他的超我，他才愿意相信你、追随你、相信你。越高级的人，越在乎荣誉感，越在乎社会地位，越在乎历史地位，越在乎自己对社会的贡献。反正他也不缺钱，甚至他都没时间花钱，要那么多钱干嘛？何况他实现超我的时候，还会缺钱吗？

布达拉宫里的黄金，有几十吨。缅甸那么穷的国家，仰光大金塔我去过，那个塔上面的钻石有3000克拉。

你追求钱，钱就会跑，你追求梦想，钱就会追着你跑。

2021-04-13 22:53:07
穷人说忙都是装逼，穷人最爱装逼，不要相信穷人很忙。

——村西边老王

穷人、白领、打工的人，最喜欢说的就是——有约了。忙。

忙什么？忙着跑步去了。忙着看电影去了。忙着采耳去了。忙着逛街去了。忙着和男闺蜜吃饭去了。忙个几把蛋忙，穷人的忙，没一件正事。都他妈的是浪费生命的垃圾事。他又没员工、没公司、写个微博一天写2条都坚持不下来，拍个短视频拍个5天就放弃了，他有啥可忙的？

不要相信穷人很忙。绝对在装逼的。一到正事就没时间了，一到屁事忙得很。

我以前打工的时候，有个前同事才有意思，他是男的，恰好是我们河北的老乡，而且老家离得特别近。他结婚很早，92年生的，英国留学一毕业就结婚了。他老婆是深圳本地人，他为了他老婆来的深圳。

然后呢。他老婆虽然是深圳本地人，但是没房没车，其实是父母有房有车，但是只有一套房，只有一辆车，说白了都是父母的，自己什么都没有。这个在深圳其实是很典型的，很多深二代、沪二代、京二代，优越感满满，一说就是自己有房有车，结果一问，和父母、兄弟姐妹挤在一个80平的房子了，全家就一辆车，全都跟自己没关系，然后自己工资一个月6000。这种人太多了。说白了就是大城市贫民窟里的人，但是优越感满满。

然后我这个朋友的老婆，就是典型的这种人。

也不好好工作，也受不了上班的苦，也受不了打工的不自由。然后家里也没啥钱，结婚完了还是我同事花钱租了个大房子，车子也是我同事买的，她什么钱都没有。

然后那女的，不喜欢上班，就说跟朋友一起搞了个什么活动公司。其实搞什么搞，就是自己不喜欢上班，又没有能力，大脑出现了幻觉——觉得自己和狐朋狗友开个公司就能赚钱了。

然后最有意思的是出现了，自从开了这个公司，他老婆每天凌晨4、5点才回家。一问她，就说忙。要不就是跟客户吃饭呢，要不就说在朋友家聊事呢。后来过了一个月，我同事实在受不了了。问她在哪，她说在一个朋友家和客户聊生意。恰好那个朋友他也认识，他就开车过去了。

一到——打开门——几个人打麻将呢。

乐死我了。

后来离婚了。

最有意思的是故事还没结束。然后我这朋友离婚了，就从深圳回北京了，和朋友一起创业，开广告公司，我们都是顶级广告公司出来的，他家其实很有关系，他是北京高干子弟中学毕业的。干的那是风生水起，赚了不少钱。

然后这女的，又从深圳去北京找他了。说觉得还是他对她好。但是这时候他们已经离婚了，可是毕竟有感情嘛，人心都是肉长的，大部分人经不住别人的软磨硬泡，不像我铁石心肠，我是做生意做久了，只要做了决定，谁软磨硬泡都不行。我这朋友没这么狠、没这么硬。

心软了。和好。然后分居两地，没事就飞深圳看她前妻。

然后又突然有段时间，那女的说忙，不怎么回复他了。她过生日的时候，他拿着礼物在楼下等了很久，专门飞过来深圳给他过生日的。那女的倒也没跟别人在一起，但是他连面都没见着回去了。后来过了段时间，这女的又去北京找他。然后他又心软了。然后在一起的时候，翻她手机，发现她过生日那天，在一个群里和几个男闺蜜聊天呢。

后来他彻底死心。彻底分手拉黑了。

我这朋友，是很够意思，很讲义气的人。我们经常联系，他非常够朋友。

但是我就说啊——你们这帮人。把人性都想的太好了。没被社会毒打过。不像我，从小被现实毒打，我不会对人性报那么多不切实际的期望。

不要相信穷人忙。穷人只要说忙——绝对不是忙事业，绝对是一堆破事。

忙。忙啥？他妈的一个打工的，又没孩子没家庭的，有啥可忙的。装逼。你要说有两孩子忙，我是信的。你要说一个单身未婚的打工仔，说自己忙，我是100个不相信的。这是侮辱人的智力了。

你们不信。不信就算了。等吃亏了就知道了。

2021-04-13 23:42:25
做生意的本质是比拼对消费者的认知能力。

——村西边老王

很多人都知道我喜欢吃西贝。方便、干净、快捷。肉类的菜品很多，蛋白质多，适合快速补充能量，吃碳水很快就会饿的，而且浑身没劲。而且西贝也不贵，一个人吃顿饭也就100多块钱、最多200块钱。我每年都要在西贝里储值花好几万。你去吃肯德基麦当劳，也得花60多，其实也不好吃。

这个不是我吃不起更贵的东西，足够了，而且很多地方，吃饭太浪费时间了，开车都要开很久。日常吃饭就是在时间价值允许的情况下，在合理的费用下，尽快解决问题。不要浪费时间。

吃饭花多少时间是次要的，最重要的是吃饭花的时间，会亏很多钱，会少赚很多钱。这个才是问题。所以除非是有重要的客人，否则日常吃饭，即使是李佳琪薇娅，即使是很有钱的人，也都是在能量补充、口味和时间维度上尽快解决问题。

像很多人以为有钱人天天去米其林三星吃饭，那是瞎扯的。就像农民以为皇帝的锄头是金的一样。

西贝是中国第二大餐饮公司，据我了解是国内餐饮品牌的第二大，第一大是海底捞，第二大是西贝。麦当劳肯德基是国外的品牌，虽然国内业务被中国人公司收购了，但本质上是国外品牌。但其实西贝的成功，本质上和肯德基麦当劳、海底捞是一个逻辑。

什么逻辑？

那就是不是很好吃、但也不难吃、平庸的口味、强大的供应链、适合全家一起去、甚至都是半成品供应，然后现场加工就可以，不用依赖厨师。

这就是好生意——用三流的人才，创造一流的业绩。

依赖厨师的餐饮，没有前途。因为厨师批量复制太难了。

太注重口味也没有价值，很多人以为口味是餐饮的灵魂，错误，大部分人的口味是正常的、平庸的，包括我，对口味并没有那么重要的需求。口味只要不难吃就可以了。

像太二酸菜鱼我也去吃过一次，这辈子都不想去了，太难吃了。因为我大学在重庆上的，酸菜鱼最初就是重庆的，包括烤鱼，这种中央厨房半成品拿过来的，都不会太好吃，我不是很喜欢。但是大部分人是没去重庆吃过酸菜鱼的，是可以接受的。那就够了，这就是个好生意。只要把鱼的供应链、有钱投资、品牌打出来，用中央厨房供应就可以了。配料配好了，是个人就会加工。

上次我看短视频，有个人去西贝吃饭，骂了半天，说西贝用中央厨房的配送的半成品，还卖这么贵，没有良心。

这个人——属于典型的自嗨型消费者。

他并不了解消费者，也不了解消费者的真实需求。90%的消费者，需要的不是一个米其林三星餐厅，相反，米其林三星餐厅的老板其实都没什么钱，因为做不大，太依赖厨师。90%的消费者，要的是一个统一的、无论你在哪个城市、都能标准化的口味，别太差、干净、整洁就可以，就足够。

所以我在国外的时候，如果实在没时间去中餐厅吃饭，我就去吃肯德基麦当劳。因为国外的东西太难吃。大部分国家的东西，还不如肯德基麦当劳好吃。

但其实肯德基麦当劳也不好吃，但是够了。我又不是美食家，我又不是评论家，我对于餐饮，就是一个普通消费者而已。

就像现在西贝推出来的功夫菜，其实就是个半成品，平常放冰箱里、想吃的时候加热就能吃，现在已经进入西贝的菜单了。这完全是工业化了。非常好。我要的就是这个。

其实海底捞也是。很多人说海底捞的产品没有那么好吃。够了。本来就没必要那么好吃。

很多人认为重要的东西，都是不重要的，很多人认为不重要的东西——才是真正重要的。

赚钱和考试不是一回事。

赚钱甚至和口味也不是一回事。

赚钱就是赚钱。

赚大钱就是满足90%的消费者的最重要的需求。而90%的消费者，其实并不那么在乎口味。

2021-04-14 21:49:05
有钱人比好人更有能力帮助这个世界。

——村西边老王

不要试图去当一个好人，尤其是不要在没有钱的情况下，试图去当一个好人，更不要在没有钱的情况下，试图把自己定义成一个好人——因为人总是会高估自己的道德水平，低估别人的道德水平，于是产生自己是一个好人的幻觉。

尤其是那些所谓没有钱的好人，由于社会地位的差距、由于社会阅历的差距、由于认知能力的差距，他们容易陷入自己是一个好人的幻觉中——实际上，如果你没有能力帮助人，即使你是一个好人，你也是一个没有用的好人。

之前有过一个北大毕业的女人，37岁了，在公益NGO工作了十年，在北京一个月7000，她一直觉得自己是一个好人，觉得赚钱的人都是庸俗，一直到她自己都有孩子了，发现自己连给自己孩子好的生活的能力都没有，她才彻底把自己是一个好人的幻觉打破——她跟我咨询的时候，一直在哭，那是一种悔恨。

她还给我讲了她们一个北大的同学，是一个男生，一直致力于公益项目，一个月6000，在北京租的房子离市区越来越远，最后有了第二个孩子的时候，被迫和老婆带着孩子回县城了。

我跟她讲——你之所以能帮助别人十年，不是因为你是一个好人，而是因为就连你对别人的帮助，都是因为有人替你承担了做公益的费用、甚至在做公益不赚钱的情况下、还可以每个月给你7000工资。虽然7000并不多，但是公益本来就是非盈利项目，无论是捐款人还是你们机构，都要把一部分钱给你们发工资和报销费用。

真正的好人并不是你们——而是那些捐钱的有钱人。

有钱人比好人更有能力帮助这个世界。

一个连自己的孩子、连自己的家人都没有能力照顾到的人，不可能是一个好人。最多算是一个大义灭亲的人，谁跟着你谁倒霉，谁和你在一起谁倒霉，这是好人吗？这是坏人。是灾星。

不要相信这个世界上有没钱的好人。

没有钱的好——那只是一种廉价的好。

扶老太太过马路，不扶又怎样？你不扶、说句不好听的、照样有人扶，因为你做的好事可替代性太高了。

你捡了100块钱交给警察叔叔，是挺拾金不昧的，是挺好人的，但是如果是我，我压根不会弯腰去捡这100块钱，我会把这个拾金不昧的机会让给别人，因为捡100块钱再去交给警察叔叔的时间成本太高了，浪费这个时间我还不如直接给对方100块钱。

但是，比尔盖茨给非洲捐了几千万美元的蚊帐，这不是扶人过马路能解决的，企业家雇佣了3万个员工，每个员工平均工资30万，养活了3万个家庭，这不是捡100块钱能解决的。

这个世界上，最大的慈善就是——商业。

专心致志做事业的人，给国家创造更多就业和税收的人，就是最大的好人，而且他们都是不可替代的，企业家的能力和精神，是不可替代的。不是历史造就了英雄，是英雄造就了历史，换一个人这个企业就是做不起来，就是要破产。没有乔布斯，人类就是要晚10年进入移动互联网，没有马斯克，人类就是要晚20年上火星。也许有一天发生了宇宙的灾难，我们全人类都要感谢马斯克冒着破产的风险做火箭。

没有事业心的人——都是小好人，有事业心的人，才是大好人。

2021-04-14 22:07:39
30岁的女人，没事叫自己女生，40岁的女人，没事叫自己女孩。这都是不要脸。

——村西边老王

我最他妈的烦得就是一个成年人，没事干装嫩、卖萌，连句正常人类的话都不会说。

30多岁的人了，问他多大，给你来一句永远18岁。18你妈了个逼啊18，你以为你谭咏麟啊还永远的18岁。要不就是想跟你谈恋爱，你问他多大了，给你来一句女孩的年龄不能问你不知道吗？这他妈了个逼的，你妈的年龄不能问还差不多。这都不是正常人，100%是作逼，遇到了立刻转身就跑，100%没错。

20岁小朋友都要管你叫阿姨了，30多岁的人张口闭口就是我们30多岁的女生，我们30多岁的女孩怎么怎么样。这都什么玩意啊。

还有更过分的，一些青年偶像团体，为了讨小女生喜欢，5个快30的大男人，甚至都有孩子了，张口就是——我们这种大男孩。每次看到这种人，我觉得他们要感谢法律杀人犯法，他们要感谢他们生活在我们幸福的法治社会，否则我怀疑他们早就被人捅死了。

都正常一点。

穷人家的孩子早当家。

很多人16岁就辍学出来打拼养活自己了，很多人20岁就开始开公司创业了，30岁都是亿万富翁了，不要跟一条狗一样，30多岁了还把自己当孩子看待，还在做公主梦王子梦。公主梦王子梦是要家破人亡的，是要损福报的，是会被人看不起的。

人家偶像团体，为了捞钱，装装逼就算了，也可以理解，毕竟有一帮穷粉丝认这个，能捞钱，你说一帮穷人，没事把自己当小女孩小男孩，这他妈的图啥？这是心理变态啊。这是病。

2021-04-14 22:27:57
高举高打没有用。踏踏实实做事、从每一个最细微的环节入手，才能赚到钱。

——村西边老王

我觉得广东有一个氛围很好，就是广东整体的企业家圈和创业者圈，比北京的和长三角的踏实，没有那么浮躁，没有那么图虚名，就是老老实实赚钱，不问政治，不问和自己无关的事情，能省钱尽量省、能赚钱尽量赚，不讲什么情怀，也不讲那么高大上的东西，就是踏踏实实把产品和运营做好，长期发展。

最典型就是华为、腾讯、大疆，包括手机行业的oppo、vivo，很多人不知道，oppo已经是中国市场占有率第一的手机企业了。

高举高打是没有用的。

北京那边的很多企业和很多人，不管是做手机的、还是做知识付费的、还是做自媒体的、还是做电影电视剧的，都特别喜欢高举高打，不找两个不相关的名人站台，仿佛都没有面子，仿佛这个事就做不了。其实那些人找了也没用。很多人不知道，其实如果是和你的生意无关的名人，花很多钱找了并不会有任何用处。

上海就比北京要务实的多。包括像徐峥他们那帮上海出来的演员和导演，就是踏踏实实的写剧本、拍东西。

广东这边就更务实了，基本上没那么多弯弯绕绕的事情，虽然也有很多爱慕虚名的人，但整体来说广东都是屌丝来的地方，大家都穷过，大部分有点本事的人也不喜欢扯那么多没用的东西，也不愿意花钱装那么多的逼，赚钱就行了。

不赚钱的事——整的再花里胡哨的也没用。有啥用啊。整一堆虚名，弄一堆看似很有名气、但实际没关联的大咖，最后东西卖不出去，没什么用。

白花钱。

做生意，就是踏踏实实的长期的做产品和做运营做出来的，其他的东西都是锦上添花、有也可以、没有也无所谓，有的话可能也是花了钱也大概率没用的东西，没有的话还能省点钱提高收益率。

做人做事，要踏实一点，多吃点苦，多费点心，不要老想着交这个朋友，交那个朋友。没有用的。事业就是一点点自己费心力熬出来的。

2021-04-14 23:05:24
原则比方法重要，要先确定原则，再选择方法。

框架比内容重要，要先确定框架，再填充内容。

——村西边老王

很多人做一件事的时候，并不知道自己想从这件事中获得什么，导致了他没有目的，或者目的是模糊的，然后在一个模糊的目的之下——他就像一个无头的苍蝇一样，不知道自己要什么，不要什么，因此他无法确定自己做事的原则。

当一个人无法确定自己做事的原则的时候——他只会聚焦于方法论。

然而方法论是无用的——因为方法是服务于目的的，想实现一个目的，就需要一些原则去约束行为，以避免损耗和浪费精力，这样才有更多的精力专注于目的。但是大部分人做事情没有原则。这就会导致他们什么方法都用，最后的结果就是消耗有限的资源和精力，欲速则不达。

比如，我们的目的就是两个——赚钱，以及帮助信任我们的人提升财富认知和赚钱。要记住，这两个目的——我们赚钱，和帮助信任我们的人提升财富认知，这两个目的，是平行的，必须同时满足。

那么不赚钱的事，一件都不能做。浪费精力。

比如社群请嘉宾，我们从来不会花钱去请嘉宾，甚至不花钱我也不请。我在行业里，认识那么多超级大V，我一个都没请过。不需要。没必要。请嘉宾不仅赚不到钱，还要花钱。所以不干。所以别人的社群是以请嘉宾为卖点的，我们的社群是以不请嘉宾为卖点的。有分享的机会，为什么不把这个机会给我们的学员呢？所以我们的社群，学员就是我们的嘉宾。有导流的机会、有赚钱的机会，我们要让我们的学员来赚，我们不要嘉宾，也不把导流和赚钱的机会给嘉宾，就给我们的学员。

我们IP足够强，就靠自己的IP，已经完全消化不了我们的流量了，我们现在甚至都很少白天发微博，因为没必要，后台能力跟不上。晚上发几条钱都赚不完了。累死了。

再比如，不信任我们的人，一个都不要，浪费精力。

所以我们从来不教育任何人，你不信任我们，你就走。问题多的人，走。没仔细看我的微博就来问东问西的人，走。你连我微博都不看，跑过来问东问西，我没有精力给你解释。

上次有个人跟我说，你拽什么拽，又不是只有你一个人开投资理财课。我没有拽。我只是不需要你。也不需要你那点钱。是你需要我，不是我需要你。你如果也不需要我，那我们达成一致了，好走不送。欢迎你去别人那里学习。非常欢迎。都是为国家创造GDP，我们热爱国家，去哪报都可以。

再比如，不能帮助信任我们的人提升财富认知的事，一个都不做，浪费精力。

我们从来不会考虑去做什么美妆、穿搭、带货直播这些教人花钱的东西，教人花钱的东西，一个都不做。女利、女权、PUA课程，一个都不做，再赚钱都不做。因为虽然教这个东西，可以让我自己赚到钱，但是不能帮助信任我的人提升财富认知，我们的两个目的，是平行的，必须同时满足，不能同时满足，我们就不做。

这就是原则。

我们还有几个原则——热爱国家，热爱党，热爱社会主义，永远站在传统价值观一边。凡是违反这个政策的，再赚钱，都不做。

我们先把原则确定下来，再谈论方法的事情。

我们先把框架确定下来，再谈论内容的事情。

先把价值观确定下来，再谈细节问题。

我们所有的商业行为，都是基于这几个原则去做的。价值观，原则，框架。再谈其他的。其他的都好解决，我们这么聪明，都不是问题。价值观才是问题，原则才是问题，框架才是问题。

2021-04-15 00:19:17
王老师。

我是女性，今年35岁，大专学历，企业会计。四川达州人，现在在上海工作，月薪差不多接近1万，加上奖金年薪20万左右。至今未婚，没有孩子，没结过婚。

我小时候父母经常打架，但是没怎么打过我，就是他俩打，但是导致我对家庭特别不信任，对婚姻和家庭生活不信任。我2015年的时候曾经回国成都，我在成都有一套小房子，当时在成都呆了4年，也谈了一个男朋友。他当时想跟我结婚，我没同意，因为我还是想回上海，觉得有更多可能性。

前段时间，我和一个公司老板好上了，前两天发生了关系，他从创业20多年，条件很好，有老婆孩子。发生关系后，我问他我不能给你提供什么，你为什么要跟我在一起？他说为了爱。但是不能放弃家庭和我在一起。

我想知道他说这话什么意思？还有老师你对我有什么建议？

——来自月亮会员咨询

大家都是成年人，很多话没必要说的那么清楚。

人家说和你在一起为了爱——意思就是为了上床。仅此而已。因为你自己都知道自己没钱，年龄也大了，甚至可能孩子都不好生了。那人家跟你在一起能图啥呢？那只能图上床了。但是都是成年人，人家总不能直接说——我和你在一起，就是为了和你上床，不想娶你，也不爱你吧？

所以人家只能说为了爱。

为了爱的意思就是——为了上床。仅此而已。爱就是上床。爱很廉价，所有的现实的东西，都比爱重要，所以一个人为爱也只能做到上床，但是要是为了现实——他是绝对不会娶你，更不会和自己老婆离婚的。

你没钱，年龄大，人家没必要为了你离婚、分割财产。你又帮不了人家事业，说不好听一点，你现在生育能力都是一个迷。所以除了为了爱，其他的确实也图不上。所以人家也没说谎。你的问题很愚蠢——导致人家没法回答，所以压根就不该问。你越问，别人越瞧不起你，因为会觉得你很蠢。

你最大的问题有2个——

第一个问题是，太穷。这个是你最核心的问题。

虽然你口口声声说不结婚是为了有更大的可能性。可是可能性到底在哪呢？至少我作为一个20多岁开始创业、自己从0白手起家的人，我没有看到你的可能性的出路在哪。相反——我觉得你的可能性越来越低。

因为一个人的命运，就是三个东西决定的——原生家庭、事业和婚姻。你的原生家庭不好，事业一般，只剩婚姻，但你也35岁了。如果你有两个三个孩子，没准10年20年后还真的有更大的可能性，但是你35连孩子都没有，40大概率就完全生不出来了，现在也不好生了，我看不出来未来更大的可能性在哪里。

说实话，一线城市条件好点的男人，如果30多未婚，很多女人喜欢的，绝对不会喜欢一个35没钱的打工女的。除非他条件不够好。因为选择余地太大了。

至于说事业的可能性——35还在打工，还年入20万，事业没有可能了。

第二个问题是，你爱无能，你不知道自己爱谁。我觉得这和你能量场弱、心理状态脆弱和小时候受过心理创伤有关。

一个35的人还单身，肯定是爱无能。要么是她喜欢的不喜欢她，喜欢她的她不喜欢，最终消耗时间。现在爱无能的人很多。男女都有。只不过区别是——有的爱无能的人有钱，有的没钱，有的爱无能的人是男人，有的是女人。

男人即使爱无能，但是生育期比较长。说不好听一点，男人40了还可以去忽悠20岁的小姑娘，甚至50岁了也可以去忽悠35的老姑娘。但是女人35、40了，是没法忽悠男人的，尤其是无法忽悠优质男，毕竟生育年龄摆在那呢。

至于说怎么办？

我觉得最重要的是确定自己到底要什么。

你最大的问题是不知道自己要什么，似乎什么都能要到，但似乎什么都没得到。穷人想要的东西太多，结果都不会好。穷人要敢赌。

2021-04-15 20:15:47
如果你天天行动，即使不认识你的人也能记住你。

——村西边老王

行动具有巨大的感召力和辨识度。所有的人都只愿意追随具有超强行动力的人，所有人都会对有行动力的人记忆深刻。你天天喊口号，不行动，别人心里就会看不起你。你天天行动，不喊口号别人就会尊重你、相信你、甚至追随你。

今天凌晨发生了一个特别有意思的是。

因为我平常睡觉比较晚，当然起床也比较晚。基本上是凌晨5点睡觉，下午4、5点才起床。5点多吃第一顿饭，所以12点多要吃第二顿饭。但是因为昨晚没有吃饭，一直到凌晨4点，实在饿得不行了，就出去吃饭了。但是因为之前喝了酒，就没法开车，就打了个车出去吃饭。

结果在吃完饭回来的时候，在出租车上看到路边有一个男的在跑步，那时候大概早上5点。

我跟师傅说——居然有人这么早就起来跑步。看到人家大早上天还没亮就行动起来了，整的我这个不喜欢跑步的人都想跑步了。

结果你猜司机师傅说什么？他说这个人每天都跑步，每天都是这个点。因为这个司机师傅是开在这附近开出租车的，而且是开夜班的，所以经常在早上5点多的时候在这附近看到这个人跑步。

我一想。这有意思啊。一个跑步的人，天天坚持，即使一个开出租车的人，完全不认识他，也能记住有这么个人，并且印象深刻。

就这么简单的一个小事，能天天做到的有几个？能让外人记住你的有几个？能让一个路过的出租车司机师傅经常看到你的有几个？没有几个。

阿甘天天跑步，可以带动一堆人跟着他跑。

我天天写微博，可以带动一堆人跟着写微博。如果你坚持每天做一件事，哪怕这件事最初所有人都不知道他的意义，但是随着你的坚持，别人会认为这件事具有巨大的意义，随之相信你、追随你。

很多人喜欢问意义，喜欢还没做事情就问结果，喜欢别人给他保证一个事情的结果他再去做。但是别人问阿甘，你为什么要跑步？他说他就是要跑。

很多事情一开始本来就没有意义，但是当你持之以恒的去做以后，你会发现这件事本身就具有你想不到的意义。真正有魅力的人，都是在不知道这件事有什么意义的时候，直接去做了，而那些犹豫、迷茫、恐惧的人，只能做一个追随者。

2021-04-15 20:41:03
一个闲事多的人，100%是个事逼，100%是一个一事无成的人。

——村西边老王

一个人的成就，和他忍受孤独的能力成正比，和他在没有意义的闲事上所花费的注意力成反比。一个不出去玩、不去见朋友、不参加聚会、不拍照，就浑身难受的人，是不可能有什么成就的，因为他忍受不住漫长的创业期。

很多人张口闭口就说要工作和生活平衡，他们嘴里的生活无非就是吃喝玩乐而已，一帮穷人能有什么生活，不就是花钱、不就是浪费时间做无意义的事情么？这就是他们嘴里生活的真相。

另一个真相是——对于有使命感的人来说，对于做事业的人来说，工作和生活是完全无法平衡的，工作就是生活，生活就是工作，工作就是最好的生活。你让薇娅有生活试试？人家一年365天每天直播4到6个小时，连大年除夕都不休息，自己整了个春晚，她有生活吗？

很多人会认为薇娅这种人没有生活。

但我不这么认为，我认为人家的那才叫生活。

我相信很多人都有这种经验，尤其是做老板的人肯定有这个经验。一个员工，刚入职不久，什么成绩还没做出来呢，天天想着请假出去玩，今天要看父母，下个月要参加同学婚礼，下下个月要休年假。总之——一切都比工作重要。

这种人在工作上不会有任何成就的。

其实不仅是工作如此，就连家庭生活也是如此。一个不能在日常生活中寻找到快乐、经常需要参加聚会、经常需要往外跑着玩的人，绝对不是省油的灯，要么出轨，要么乱花钱，要么把家里的事放在很不重要的位置上，把所谓的朋友的事放在很重要的位置上，这种人的家庭生活也不会幸福，也不会成功。

刚认识你，想跟你在一起，本来就没多少时间相处，然后告诉你约了一个剧本杀的局。明明是来找你的，想跟你在一起的，然后2天时间约了3个不同的朋友吃饭聚会。

这种人都是事逼。

无论是工作中还是生活中，都不要和这种人在一起。事逼闲事太多了。他们的整个人生都是被毫无意义的消费主义行为和享乐主义行为充斥着的。他们活了30年，能有100天是在认真工作和学习的就不错了。其他时间基本上都是在玩、在混。

没有前途。

那很多人会说——朋友也很重要啊。人脉也很重要啊。

朋友一点都不重要。所有认为朋友很重要的人，都是一事无成的人。朋友的层次取决于你自己的层次，你自己层次不高，你交不到什么好朋友。人脉都是互相利用的，你没有利用价值，人脉是没有意义的。一帮打工的、一帮穷人，能有什么人脉。按照他们的逻辑，一个人只要有人脉，天天跟个交际花似的到处旅游、到处玩、到处交朋友，就可以超过字节跳动了，就可以超过华为了，就可以成为亿万富翁了。

事实呢？

事实是有钱人玩完了他们，等他们年龄大了，还没钱没事业，就没有任何利用价值了。

那很多人说，他们看马化腾、马云，也天天参加论坛，参加聚会啊。

首先，人家已经成功了，很多工作可以让员工干了，腾讯有5万员工，阿里有8万员工。你有几万员工替你干活？其次，你只看到了人家成功以后很光鲜亮丽，但你没看到马云创业的时候有多苦，你没看到马化腾创业的时候装作女孩去网上跟人陪聊。

你只看到了张小龙现在一年赚几个亿，你没看到张小龙从国企辞职，一个人跟一条狗一样在破屋子里写foxmail的时候。周鸿祎说，他第一次见到张小龙的时候，是在广州的一个出租屋里，里面黑不溜秋，满地的烟头，他就觉得，这个人太不讲究了，没有投资他。他做梦都都没想到这个人后来做了3个深刻影响中国的互联网产品。

说白了，创业期，项目启动期，事业就是踏踏实实自己和几个人的核心团队在屋子里干出来的，认识谁都没用，自己还没有一个成功的产品，谁也帮不了你。

那很多人说，关系生意呢？

你要真的有关系，早去做了，根本不会问这种问题。只有没关系的人才会问这种蠢问题。我们认识很多关系特别硬的朋友，在深圳、在云南做路桥的、做工程的，人家根本不会问这种问题，人家真有关系的人，早就利用起关系去干了。所有觉得自己好像有点关系、但是现在还没用的——本质上都是没关系。只是他自以为自己有关系。

2021-04-15 20:53:30
凡是在分手的时候对你死缠烂打的人——绝对不是因为爱你，而是因为他配不上你。

——村西边老王

两个人分手的时候，越是死缠烂打，越说明那个人配不上你。只有这一个解释，绝不可能是因为太爱你所以对你死缠烂打。

就算他真的爱你，他的这种爱，也一定是基于——

第1，他无法为你创造实际价值，于是只能不停地强调爱你。

第2，他和你分手后找不到更好的了，因此才爱你。

第3，他口口声声说爱你，愿意为你改变，实际是希望打着爱的名义让你改变，拴住你，捆绑你，绑架你。他已经配不上你了，更弱的人是无法改变自己的，而更强的人不值得为了一个更弱的人改变自己。

所以面对分手时死缠烂打的人——唯一正确的选择是——直接拉黑删除，永远不要联系，不要给他希望，不要顾及面子，不要指望这以后能当朋友。没什么朋友不朋友的，你们之间又没有孩子，做什么朋友。

在现实世界中——朋友的标准，比老婆的标准还要高。

一个亿万富翁，可能娶一个没什么钱的女人，但绝不可能和一个没什么钱的人交朋友。所以分手了更不可能当朋友。

就算他来找你，绝对不要开门，实在不行就报警。不要屈服。不要因为害怕一个人死缠烂打，否则他一看到你害怕他死缠烂打就软弱了，他就会变本加厉。人都是蹬鼻子上脸，你表现得越弱，他越欺负你。

如果你和一个人分手了，他竟然无所谓，那你反而要想想，自己可能错过了一个不错的人。如果他竟然死缠烂打——分手绝对是对的。

曹德旺自己说的，当年他出轨喜欢上另一个女的，想离婚，结果他老婆不仅没说啥，反而说——你把孩子给我，留给我一套房就行，那时候曹德旺已经是亿万富翁了。然后曹德旺就懵了，觉得这个女人是真的爱自己，而且离婚的时候要的东西太少了。结果后来他自己后来反而不愿意离婚了。有这么好一个老婆，还离什么。自己就把那个婚外情断掉了。

这才是真正爱你的人的样子。

试想一下，如果当年曹德旺的老婆死缠烂打、打官司分财产、以死相逼，曹德旺会怎么想？他肯定想，他妈的早就该离了。

其实当年成龙也是。成龙作为香港娱乐圈带头大哥，喜欢他的女人无数。结果最后爆出外面还有个小龙女，结果林凤娇不仅没说啥，相反全力支持成龙。

之前成龙的钱本来是没有给林凤娇的，就因为这个事，结果把所有的钱都转给林凤娇了。

真正爱你的人——一定是支持你的。真正爱你的人——是不会落井下石的。真正爱你的人，是不会指望你去改变——而是改变自己的。这种人，才配得上真正优秀的人，才是真正尊重你、崇拜你、理解你。

不管什么原因分手，他都是为你好，而不是跟你闹，而不是死缠烂打。第一说明他配得上你，第二说明他真的爱你。

凡是分手的时候死缠烂打的人——100%不爱你。而且配不上你。

2021-04-15 21:09:02
顶层男人的魅力，来自于他在男人圈的地位，而不是来自于他是不是暖男。

——村西边老王

一个人男人的魅力，不取决于他会如何暖男、如何会讨女人欢心，那都是底层男人的求偶方式。顶层男人的魅力，来自于他在男人圈的地位，而不是来自于他是不是暖男。

一个底层男人，需要靠装暖男、需要靠给彩礼，才换取对于他来说极其稀缺的生育资源，这是因为他没有钱、没有地位、没有事业、没有能力，他从小到大，无时无刻都处于性焦虑之中，性资源极其的匮乏。

但是即使他成为一个暖男，女人骨子里还是不爱他。

因为他没有本事。

女人跟他在一起，都是没办法了，找不到更好的了，沉没成本太高了，所以才和他在一起。要彩礼的本质是——不看好这个男人的未来，不相信他以后能赚到钱。本质上是对自己的选择的不自信——我没有能力选到吴亦凡，也没有能力选到一个潜力股，干脆一次性要一笔钱，以保障我的安全感。

如果她能找到吴亦凡，她会要彩礼吗？她给吴亦凡彩礼还差不多，她给吴亦凡彩礼，吴亦凡也看不上她。如果她自信能找到一个以后会成为亿万富翁的男人，她会要彩礼吗？不仅不会要彩礼，还会自己出钱帮那个男人创业。

你别不信。当年大众点评的老板张涛，创办大众点评的时候不仅没钱，还是靠他老婆给的钱才能维持大众点评的运营。后来大众点评卖掉的时候，我估计张涛至少拿了150亿人民币的现金走，然后还有一些股份留在了美团。

一个男人的魅力——不来自于他是不是暖男，来自于他在男人圈的地位。

一圈男人坐下来，其他人都是老板，就你是个打工的，那你不可能有魅力。

一圈男人坐下来，都在聊一年赚2000万赚5000万赚1个亿，你聊的都是晚上吃什么啊，又有哪部电影上映了啊，年终奖多发了10万，那你不可能有魅力。

没有事业的男人，是没有魅力的。

2021-04-15 21:34:26
孩子对于女人，比对于男人重要得多。

——村西边老王

说不好听一点，男人40了还可以生育，甚至50还可以生育，甚至60也可以。而且再说不好听一点，男人40还可以去忽悠20岁的小姑娘，甚至狠一点的，50岁也可以去忽悠20岁的小姑娘。不用特别有钱，傻姑娘多的是。

很多人以为一个男人，40岁得有10个亿，才能找20岁的。

想太多了。一个刚毕业的小女孩，月薪6000，她看待世界的方式是——年入百万都是高不可攀的阶层。虽然年入百万就是个打工的，在我们这些高收入的人眼里也没啥钱，但是小姑娘不这么看啊。小姑娘在大学里，一个月生活费才2500，刚毕业，一个月才6000。年入百万对她来说一个认知盲区。

而且40岁还没结婚的男人，不管结没结婚，只要有点钱，基本都是泡妞高手。小姑娘那点社会认知，在狡猾的老狐狸似的老男人面前，是没有办法对抗的。就算这个不行，还有下一个。

这不是男女平等问题，也不是女权问题，这是事实。这是现实。现实就是如此。

现实就是，女人的生育期比男人短，而且大部分女人不介意男人比自己年龄大5到10岁，而大部分男人、尤其是优质的有钱男人，非常介意女人的年龄，介意女人的生育能力。

男人40岁没孩子、50没孩子，还可以后悔，还可以去忽悠小姑娘。女人40没孩子、50没孩子去忽悠谁去？而且还有哪个优质男、有钱男愿意？这个几率有多低？

男人没结婚没孩子，只要稍微有点钱有个房子，都可以去忽悠家里没钱的小姑娘，反正男人是愿意向下找的，女人是不愿意向下找的，女人遇到条件还不如自己的男人，心里都犯恶心的。然后40、50还没孩子，如果还单身，连个说话的人都没有。再忽悠个死了老伴的老头过来？开什么玩笑。她年轻的时候都不愿意，年龄大了沉没成本高了，更不愿意啦。

人的意愿是根据沉没成本来的——沉没成本越高的事情，越无法自拔。和赌博一样。你输1块钱无所谓。你输1个亿，你就下不了台桌了。创业、投资、赌博、婚姻都一样，沉没成本越高，越没办法放弃之前的选择。这也是我一直说的——你要想不迷茫，就得付出足够多，因为付出足够多，你就沉没成本高了，你就不迷茫了。

只不过这个孩子的沉没成本，对男人来说可以反悔，对女人来说很难反悔。

2021-04-15 21:51:21
男人跟女人不一样。

再有钱的女人，也喜欢聊爱情、聊老公、聊男人。

顶尖的男人之间，从来不聊爱情，不聊老婆，不聊女人。

——村西边老王

顶尖的企业家和创业者之间，聊女人、聊爱情、聊老婆，是要被人看不起的。会被认为软弱、妻管严、对事情没有主导权和掌控权。这在男人的权力世界里，是一种被孤立的状态。如果你胆敢在顶尖企业家和创业者面前秀恩爱、秀自己爱情观，那可能你就被当做白领了。

当然，如果是采访的时候，记者或者主持人问这种事，那是另一个问题。那是公开场合。有问有答。观众都喜欢八卦，否则电视节目没人看。

当然，也并不是说顶尖男人之间不聊私事、不聊婚姻、不聊家庭、不聊女人，聊得比较少，一般就是开开玩笑、一笔带过，或者唠唠家常，最近媳妇怎么样啊，套套近乎，显得你很关心人家。但其实没人在乎这种东西，有钱男人之间没人真的关心你的私事和家庭。不会像几个女人闺蜜之间聊八卦、聊老公对自己怎么样那样。

甚至我有一个好朋友，我问他的婚姻的私事，我们是从小的发小了，关系不能说不好。他也懒着说，直接来一句——官方回答就是性格不合，然后他也懒着说了，也不抱怨。其实我也不关心，就是瞎他妈问一句而已，没话找话。

不重要。

无所谓的。

事业第一。赚钱第一。不行再找。无所谓的。

顶尖男人之间聊女人聊得很少，最多也就是是不是快离婚了，最近又找了哪个年轻的女朋友，又换没换，然后就过了，直接聊项目、聊钱、聊事业了。

只有傻逼白领男人，才喜欢几个人，在那互相之间比恩爱、秀恩爱。

白领男人之间的对话实在太令人崩溃了。对各种剧本杀、密室逃脱、电影上映，比女白领还熟悉，因为他们约会用得到。没一句正事，没一句是关于创业的，没一句是关于赚钱的，没一句是关于提升阶层的。全是玩。

我以前打工的时候，后来升职了以后，我就再也不和那帮底层白领私下聊天了，后来创业了、后来自己当老板了，更是连饭都懒着跟他们吃。

男人没出息，真是没救。

2021-04-16 20:56:15
你是消费者，但你不代表消费者。消费者往往对消费者一无所知。

——村西边老王

只有成功的生意人，才真正的了解消费者。消费者根本他妈的就不懂市场，就不懂消费者。他们以为他们自己的个性化需求代表“消费者”这个群体的真实需求，实际上，他们的个性化需求，仅仅是10%的人的才有的边际需求。

而如果商家为了满足他们的这个个性化的边际需求——要么必须收极高的价格，要么他们根本就付不起。

任何一个行业，都只有做大众生意才能赚大钱，因为只有大众生意才能有足够大的用户基数。而你不可能满足大众消费者所有的需求——你所需要满足的是——90%的大众消费者的90%的基本诉求，其他诉求，全部放弃。

不要在乎一个消费者对你的评价，不要在乎一个消费者投诉你，不要在乎一个消费者认为不满足他，这个世界总有奇葩需求，这个世界总有带着上帝心态来消费、掏个200块钱就想享受2万服务的傻逼。他们不重要。他们不能代表全部消费者，他们的需求也不是消费者的真实需求。

真实需求就是——90%的消费者，你只需要满足他90%的最重要的基础需求就足够了，然后这个满足需求的成本和获得收益，是可以供你良性发展的。这就是健康的商业模式。

那么另外的10%消费者的10%的个性化需求怎么办？

很简单——用一个更高端的品牌，直接跳价10倍，所有的东西都不送，所有的东西都是选配，而且都超级贵。就可以了。

大众10万一台，保时捷就100万一台，大众20万一台，保时捷就选配200万一台。大众送你各种保险洗车，越贵的车，越是什么都不送。

为什么？

因为10%的人的10%的需求，增加的成本不是10%，是5倍的成本，你必须用10倍的价格才能赚到钱，因为用户基数不够大，你就做不大，而你的渠道成本、广告成本、供应链成本，不会因为你的用户数基数小就减少。

中央电视台不会因为你是高端品牌就少收你钱的，短视频平台不会因为你是高端品牌就少收你钱的，同样的广告费，分摊的人更少了，那就必须更贵，不是贵1倍，是贵10倍。高端的东西，贵1倍是1分钱都赚不到的。

而那些既不愿意付出10倍的价格，便宜的价格又逼逼逼的傻逼用户，直接拉进黑名单，以后不要再让他买了。因为你处理客诉的成本比赚的他的钱都多。服务他一个人，赚10块，多请一个客服，一个月7000。

2021-04-16 21:16:11
不要去做有上帝心态的消费者的生意。

——村西边老王

我们不怕没有生意做，没有生意做其实亏不了钱，反正我们是轻资产行业，而且我们怎么可能没有生意做呢？我们的IP这么强？流量这么大。我即使什么广告都不发，每天也有上百人加我。即使我一条短视频都没发，我短视频平台都有将近5万粉丝。

我们怎么可能没有生意做？我们最大的问题是生意太好了，一天工作4小时，赚的钱都已经很多了，我们甚至连短视频都没有做，连直播都没有做过。

我们是全中国拉黑人最严格的IP，只要有任何不认同我们的倾向，直接拉黑，不做你的生意。我们是全中国唯一一个要求我们的付费学员不要来给我留言的IP，不需要留言。留个几把。不需要。生意做不过来。留了也没时间看，没准还把你拉黑。信任我们直接掏钱，不要说废话。没时间。

上次有个人来加我，上来二话没说直接给我发了个红包，说感谢我启发了他。

去你妈的，有病。不用感谢我。我压根不认识你，也没打算启发你。是你自己愿意被我启发的，我没让你关注我。而且一个不到200块的红包打发要饭的呢，你给你侄子发也不止200的红包吧？我缺你那点钱？

信任我们就直接报我们的产品，该收的钱一分不少，不该要的钱一分不收。我从来不接受粉丝的任何红包，我们的社群也不允许任何人发红包和领红包。

傻逼浪费我的时间。给你妈了个逼的红包呢。以为我的时间跟你的一样不值钱呢。

傻逼穷人一个，以为我跟他身边的穷狗一样，天天指望着抢红包呢。妈了个逼的。

我们不怕没有生意做，就怕做不信任我们的人的生意。我们不怕没有生意做，就怕有上帝心态的穷人来买我们东西。我们所有的措施，我们不做客服，不回答问题，甚至不劝任何人买我们东西——我们所做的一切，都是为了让不信任我们的人滚，就是为了让有上帝心态的人滚。

我们设置了重重的障碍——就是为了让他们滚。彻底的滚。

可是他们还是跟臭虫一样，人格低贱，智商不及格，不信任我们还要报我们的课，有上帝心态又不肯掏钱还想让我们付出额外的成本。

还让我怎么样？有的人就是天生低贱。有的人就是没有人格。有的人就是烂货一条。有的人就是要钱没有，装逼一流。

我们就不希望他们来。可是他们太低贱了。我们已经设置了知识付费行业最严格的筛选逻辑，设置了最严格的漏斗逻辑，设置了最严格的信任逻辑，只要多一句废话和不信任我们的话，我就直接拉黑，不管是微信还是私域流量，都直接拉黑。绝对不做他的生意。

就这样。这帮臭虫还是源源不断。

没办法。

我们真的是希望，不信任我们的人，不要关注我们，不要来报名我们的任何东西，自动取关，把我拉黑。我不需要什么粉丝数，也不缺粉丝。

2021-04-16 21:47:59
自认为审美高级的人，都是自以为是的人，一辈子都只能当穷人。

——村西边老王

自以为是，自认为审美高级——这个毛病，在文艺青年和女人中特别普遍，尤其是在具有文艺青年气质的女人中，几乎是100%存在的。

所有具有文艺气质的有钱人——几乎都是做关系生意的人，比如做房地产，做工程生意，做金融生意，做跟人上床拿单子的生意的。

我们见过一些具有强烈文艺气质的人创业成功的，无一例外——全部是做关系生意的，没有一个是做C端生意和市场生意的。要么靠老爸，要么靠老公，要么靠情人，要么靠行贿受贿，要么靠陪人上床。

做C端生意——自认为审美高级是大忌。

你不是爱马仕，你不是法拉利，你不是路易威登，你没有百年的历史，你没有品牌的沉淀，你没有那么高的审美。就算你买一个爱马仕，就算你买一个法拉利，就算你买一个法拉利，你也只是一个消费者，并不高级。你没有百年的历史，你就没有资格觉得自己审美很高级。

文艺青年和女人尤其爱犯这个毛病，所以文艺青年和女人做C端生意很少有能创业成功的，成功的都是接地气的。就算有成功的女性创业者——绝对是接地气的。董明珠，接地气，上来就骂人。老干妈，接地气。一瓶辣酱，9块钱，一年卖60个亿，没有比这个更接地气的了。

做生意必须要接地气，语言、文案、设计、包装、产品设计、产品价格，所有的一切，都必须要接地气，要从实际的市场出发，除非你是做关系生意的，是企业给你钱，是ZF给你钱，否则如果你做的是一个消费者生意——不接地气是赚不到钱的。

你以为做米其林三星餐厅很赚钱？不赚钱。全世界最有钱的餐饮商人，是麦当劳肯德基海底捞西贝。不是米其林三星。为什么？因为米其林三星太依赖厨师，你太依赖厨师，你就无法规模化、无法标准化、无法复制模式。你是米其林三星，你就没办法全世界开1万家。你再好吃，你都赚不到钱，你还会赔钱。不要以为一个人收3000很牛逼。没有用。

你以为做一个文艺咖啡店能赚钱？别做梦了。

我们以前有一个朋友，一个女的，也是个文艺女青年，她在拉萨开了一家很高级的咖啡店，一个小店光装修、店租初期投资就50万，50万很多了，一个很小的店，你要知道，即使在深圳，在城中村开一个小店20万足够了。

1年后倒闭，还有4年租期没到期，转手转不出去，又交了4年房租。

为什么我这么懂这个事？

因为我以前就是文艺青年。一听歌，就是披头士，性手枪，涅槃，绿洲，要么是国外的摇滚，要么是国内的民谣，要么就是各种先锋音乐，我现在连名字都忘了，觉得自己特别的有品位。别人听一个刀郎，还觉得别人土，别人听一个网络歌曲，还觉得土，还瞧不起人家。

后来怎么醒悟了？

发现听那些歌不仅赚不到钱，还养成了自以为是的臭毛病。

然后在夜宵店吃饭，大家让老板放的歌，都是那种口水歌，然后大家喝的酒更多了。然后你一放那些高档次的歌，没人听得懂，人家都不想喝酒了。

从此以后我再也不听那些看似高级的歌了。就专门听短视频平台的口水歌。多好听啊。妈的人家日活6个亿，火了那么多口水歌，说明这才是中国最广大的老百姓喜欢的东西。你听别的，你就飘了，你唱别的，别人就听不懂。

自从我再也不听那些高大上的东西，我就开始赚到钱了，整个人都踏实了。

后来再有人说我听的歌土，我就是土。土能赚钱，不香吗？不比你当一个高级的穷人香吗？

2021-04-16 22:42:55
世界上所有的爱都是为了在一起，唯有父母对孩子的爱是为了分离。

这不是我说的，是我们社群里，一个宝妈来分享的时候说的——至理名言啊。

大部分父母的错误正是在于——他们对于孩子的爱，是以不分离为目的的，而一个孩子的成功，恰恰相反，恰恰是要能够有能力离开父母、离开家庭、有能力生存下来甚至开创自己的事业，这才代表了父母的教育成功。

我前几天看厦门大学的百年校庆，陈嘉庚的长孙来了，说陈嘉庚没有给家里留一分钱，因为陈嘉庚说——如果我的子孙比我差，那么留钱给他们他们也用不好，如果他们比我强，那么留钱也没用。于是他捐资建立了厦门大学和集美大学。

当然了，我们并不是提倡有钱人一分钱不给孩子留全捐，没有这个意思。即使是比尔盖茨和巴菲特也给孩子留了几千万美元到上亿美元不等。这已经是普通人奋斗几辈子都赚不来的了。

但是道理是一样的——一个世界首富，给孩子留几千万美元1亿美元，很你有100万人民币给孩子留1万人民币其实没区别，区别只是你太穷了，道理其实是一样的。

很多父母把自己对孩子的爱——当做了一个永不分别的爱，这样的教育一定是悲剧，一定是错的。因为不管是在动物界还是在人类社会，子女都是以离开父母拥有独立生存的能力为荣的。

我前几天看动物世界，我经常看这种论七八糟的东西，相反关于赚钱的东西我反而不怎么看，因为我本来就能赚钱，所以不用看，而且我认识一帮信息顶层的人，如果我真的想了解什么赚钱的新趋势，我直接去问人就行了，没必要看一帮穷人怎么教人赚钱。

我就看动物世界里，我忘了是哪种鸟了，好像挺多鸟都是这样的。但是我当时看了个什么鸟，他有5个孩子，5个小鸟，他特意把其中一个最柔弱的小鸟叼出去扔掉了，扔出窝了，再也不喂它了，就算它被野兽吃了被蚂蚁吃了，他也不不管了。

这个行为在人类社会当然是不人道、犯法、不对的了。

人类社会，无论孩子怎么样，只要他活着，你都必须养到16岁，16岁就可以完全合法的打工、拥有完全的民事和刑事行为能力了。严格来说，父母养孩子养到16就结束义务了，虽然我们国家18岁才是法定成年年龄，但这个意思是说如果你犯罪了，没到18岁，会给你适当的减刑，但严格来说，你16岁，就可以自己说的算了，父母就管不着你了，甚至你到了16岁，父母不管你，他们也不犯法了。哪怕你考上大学了，他们不掏学费，就算他们是人渣父母，但我们严格来说——这是不犯法的。即使是义务教育，一般初中毕业就是15岁了，高中并不是义务教育，严格来说不管是国家还是父母，都没有义务让你上高中。这是法律的逻辑。

但是我看到这个母鸟，把它的孩子扔下去的那刹那，我还是惊呆了。

我觉得它肯定是伤心的，但是它必须这么做——因为动物界的生存状态，比人类要要残酷和激烈的多。它必须要用有限的食物，让更强壮、生存几率更高的孩子优先活下来。这不是道德问题——这是生存问题，这是繁衍问题。

这是种族问题。

在动物界，即使是处于食物链顶端的动物，都是朝不保夕的。人类也是从进入农业文明以后，才开始真正意义上的具有了改造自然的能力。但是即使到现在，东北和内蒙很多人还是会在冬天之前储存一大堆的白菜，因为冬天太冷了，没有蔬菜。我小时候就在内蒙长大的，我们家就有地窖。

所以我们社群的那个宝妈说的很对——世界上所有的爱都是为了在一起，唯有父母对孩子的爱是为了分离。

父母必须把孩子培养成具有离开父母的能力，才叫成功。如果父母把孩子培养成了永远离不开父母、离开父母就没法生存的状态，那其实是一种失败。但是大部分底层父母——却以拥有这种失败为荣。

2021-04-16 23:23:59
强者的人生——是一个从配不上到配得上的过程。

弱者的人生——是一个从配不上到不断抱怨，然后永远配不上的过程。

——村西边老王

我们所有的人一开始都不配上我们最初想要的东西。

我们想要事业，但是我们能力不够。我们想娶一个美女当老婆，但是我们没有钱。我们想出人头地，让人尊敬我们，但是我们没有事业。一开始所有人都是一样的，我们都配不上我们想要的东西。

区别就是，强者会十年如一日的坚持自己相信的东西，然后不断地去做，持之以恒，并在不断地成功和失败中总结经验，不走捷径，不巴结人，相信自己，一路变强。

但是弱者一看自己配不上的东西，就开始矫情，就开始抱怨，就开始以为爱最重要，觉得你配不上我的爱，不反思自己，不进步自己，总觉得是别人的问题，从来没想过是自己的问题。

强者和弱者的区别，并不是一开始的时候，一开始大家都没钱，20岁的时候大家都没钱，刚毕业的时候，大家都一穷二白。我大学毕业的时候甚至是借了4000块钱来的深圳。但是这么多年过去，我现在的收入已经是很多和我一起来的人的100倍以上了。

我们的起点是一样的，甚至他们比我毕业的学校还要好，甚至他们来深圳的时候可比我有钱多了。

区别是什么？

区别是他们从来没有为自己想配得上的东西真正付出过灵魂，没有付出过全身心的努力。

区别是他们从来没有为自己的梦想付出过足够大的代价，现在还有几年前想一起出来创业的同事现在还在原公司打工呢。

区别是我放弃了一切，然后我拥有了一切。

他们不敢放弃一切，于是什么都没有。

区别是我放弃了虚荣，然后我不再在乎面子。

他们不敢放弃虚荣，于是一直都很虚荣。

2021-04-17 23:50:02
人性好的人，看你优秀，他会希望你多赚钱。

人性不好的人，看你优秀，他会希望你早点完蛋。

——村西边老王

嫉妒心是一个人的人品、人性和格局的重要指标。

嫉妒心重的人，即使他跟你关系很好，即使你没有任何得罪他的地方，甚至哪怕是就连他自己内心其实都很欣赏你，但是仅仅因为嫉妒心重——他就可以做出很多鬼使神差的事，很多伤害你的事。

嫉妒心会导致一个人的——心理畸形，恩将仇报，造谣八卦，恶意中伤。而且嫉妒心重的人，一般不是对某一个人嫉妒，而是对所有比他优秀的人都嫉妒。

所以我从来不和嫉妒心重的人交朋友。嫉妒心重的人不可能是好人，价值观100%有问题。

那如何分辨一个人是否有嫉妒心呢？很简单，但是大部分人其实并没有这个观察，因为大部分人对人性一无所知。

1，如果一个人自己都说过一个人曾经给过自己巨大的启发，但是转过脸来又说他的坏话。这人100%嫉妒心很重。而且他说的坏话100%是假的，100%是主观猜测的。

2，如果一个人表面看经常说和谁是朋友，但是又总是喜欢八卦、爆料别人的隐私或者私下里的事情为乐趣。100%嫉妒心重，而且其实别人并没有把他当朋友。

3，看一个人只看缺点，不看优点，100%嫉妒心重。而且他看到的缺点肯定是假的，是他扭曲的价值观判断出来的缺点。其实没准在他眼里的缺点，不仅不是缺点，反而可能正是人家巨大的优点。

4，低估别人成功的难度，低估别人成功的付出，认为是运气，100%嫉妒心重。本质上还是不愿意承认别人的优点，只想看到他自己想看到的缺点。

5，周围的朋友都是比自己级别低的，还不如自己的，说明嫉妒心重，说明不慕强，和比他强的人在一起，他会难受。这样的人都是100%嫉妒心重。

6，和第5条同理，如果一个女人总喜欢找经济条件不如自己的、喜欢找好掌控的男人，连续好几个男朋友都是条件不如自己的，年龄比自己小很多的，说明嫉妒心重，不慕强。和比她强的人在一起，她难受。

2021-04-18 00:03:31
不要跟穷人斗气，不要跟穷人讲理，不要试图说服穷人，不要在乎穷人是对是错，不要指出穷人的缺点。

——村西边老王

要让他们相信自己是对的，要让他们永远穷。要让他们在物质的贫苦和精神的贫瘠中度过自己可怜的一生，然后和老婆打架，被子女瞧不起，老无所依，有病也没钱治。这是他们的宿命。

千万不要跟穷人争论。穷人是不明事理的，穷人的认知层次是很低的。

你吵赢了，他不会认为你是为了他好，他不会去思考你说的对不对，他会用情绪跟你对抗。

你跟他打架，就算你打的过他，就算你有保镖，但是他的时间不值钱，他会时时刻刻盯着你，没准直接连班都不上了，等你不在了绑架你的孩子。

不要让穷人生气，穷人生气很可怕的，穷人生气是光脚的不要穿鞋的，要共归于尽的，要玉石俱焚的。

富人也会生气，但是富人的时间值钱，而且富人经常吃亏，员工、供应商、广告平台，所有人都在占富人的便宜，所以富人大人大量，吃亏吃惯了，再想想自己的时间这么值钱，算了，吃亏也不在乎了，继续干正事去了。穷人不行的，穷人没有正事可干的。你去看看县城里每天坐在楼下八卦的死老太太们，你敢惹吗？你哪敢惹啊，得绕着走。

怎么能跟穷人讲理呢？他要是讲理，他还是穷人吗？

怎么能跟穷人打架呢？老婆孩子不要了？

怎么能让穷人生气呢？你不想活了？

对待穷人唯一正确的方式就是——不要争论，不要交朋友，不要称兄道弟，不要装的很亲密，不要讲理，尽快远离，但是也不要夸他，夸了他他就蹬鼻子上脸了。唯一正确的方式是——直接远离。最好拉黑。不拉黑就备注一个——这是傻逼。留个心眼。

2021-04-18 21:55:05
王老师。

我是女性，今年35岁，已婚已育，有一个孩子。

我刚刚到深圳工作，我之前是在陕西省的一个县城里工作，做了十几年会计，月薪3000多，我老公现在还在陕西老家工作，一个月工资3000，这个收入在我们老家已经算不错了，我们县城基本都这个收入，只有公务员收入可以达到5000块。

我现在在深圳做小学英语老师，但说实话我英语水平不是很高。我们学校有一对夫妻老师，教了5、6年了，一个月薪2万，一个月薪1万。我觉得只要我能在深圳达到月薪2万，我老公再过来，两个月加起来月薪3到4万，就足够我们在深圳生活的很好了，就可以把孩子带过来了。

这是我在深圳面试的第一个工作，我就上班了，现在月薪5000。我从来没想过创业，我觉得通过3到5年的努力，一家人3、4万就够了。我们已经通过贷款在深圳买了一套房子，现在身上没什么钱，每个月还贷9000，一个很小的房子。

您觉得我适合哪方面的工作？

——来自月亮会员咨询

深圳肯定是比县城好的，长期来看在一线城市发展100%比二三四线城市发展好。这个是没有任何疑问的。所以我支持你。

唯一稍微有点遗憾的是——你来的有点晚，要是早来10年就好了，那时候你更年轻、可塑性更强、工作也更好找、通过10年的积累，在这个城市的发展潜能会比现在大的多。不过木已成舟，现在说这些也没什么用了。

我觉得你的想法是很好的、很理想、很充满希望——但是特别需要注意的是——要做好吃苦的准备，要做好熬的准备，要做好为了下一代牺牲自己的生活的准备，这样你们才有机会留在这个城市，并供养你们的孩子在深圳正常的读书、学习。

理论上来说，什么事情都是有可能发生的。我们也见过40岁来深圳从0做亚马逊赚了2000万的老阿姨。

但是从现实操作层面中来讲——

1，35岁在深圳并不是一个特别好找工作的年龄，尤其是你以前是做会计的，但是会计的工资在深圳也不高，当然也不一定，如果能有机会进入万科腾讯这种公司，会计也有机会拿到月薪2万左右。但是如果是小公司，在深圳的会计，一般1万到1万5也是正常的。

2，如果是以35岁的年纪找一个自己没有任何经验的工作，首先并不好找，其次即使找得到应该也是那种高淘汰率的销售型工作，如平安保险销售一类的，再次即使找到了，就算不是销售工作，因为你没有经验，薪水也不会特别高。

3，但是假如你真的能找到，并在这个行业干个3到5年，你的预期目标2万月薪应该是很有机会拿到的。

4，月薪2到3万，即使在深圳，或者在中国任何一个城市，包括北京上海，对于打工的人来说，已经是一个高薪工作了，实际上并不容易。小公司的高管一般也就这个月薪，大公司的基层岗位很多也就1万到2万左右，而大公司的管理岗位并不容易当。所以95%的人其实整个职业生涯最高的职场收入都是卡在2万到3万的。

所以不要太乐观，这并不是一个特别容易达到的数字。

5，深圳大概只有一半的初中生能上高中，另外一半是没有机会上大学，只能上大专和中专的。即使是深圳本地人，如果孩子没考上大学，家里没什么钱的话，也是找不到好工作的。我们见过大量这样的本地深二代。所以深圳的学区房很贵。所以普通收入家庭的孩子在深圳的教育是个很大的问题。

我的建议是——先面试上50到100家公司，了解一下深圳的产业结构，看看哪些行业愿意要你，你愿意去哪些行业，哪些岗位愿意要你，你愿意做哪些岗位，这个过程大概需要2周到1个月就可以面完。先拿几个offer，然后再做决定。

不过还是要做好中间会换1到3次工作的准备。

至于你说你不想创业，我觉得先别考虑这些了。你才刚刚开始，想太多没用。

2021-04-18 22:24:34
王老师。

我是您的月亮会员，女，25，现在在深圳工作，之前咨询过你几次。

我这次想问您一个事，我有一个小堂妹，前年工作进了华为，管合同。他刚进去，年薪20万，说是觉得每天就天天打电话拉会。工作岗位也不在深圳，想回来。

然后她家就去找了关系，说有机会进金融行业，一个头部金融证券投资部的运营岗，说是有认识的人，然后可以边做运营边学投资内容，之后有机会转投资岗。两年后估计能有年薪3、4十万吧。我说留华为挺好的，但是她说工作地点不喜欢，往后做可能也就三四十万，岗位跟客服差不多，没啥积累。

问我建议，但是我也没啥经验，感觉转来转去都差不多，打工就三四十万嘛，也不会太高。

您觉得应该怎么办？

——来自月亮会员咨询

我给你两个建议——

第一个建议是，下次她再问你，你就告诉她，你自己选吧，我也不好说。

第二个建议是，如果别人不给你钱，不要再给任何人建议，也不要关心任何其他人的事情，包括你堂妹的事情，甚至包括你爸你妈的事情。

记住我两点建议，尤其是第二点建议，你的人生会少吃很多亏，少走很多弯路，少沾上很多臭毛病。当然我并不说你有臭毛病，而是一旦一个人喜欢免费给人建议、特别喜欢关心和自己没有利益关系的人的事情——他就100%会成为一个超级大傻逼。

很多人会说——那是我堂妹耶。堂妹怎么了，跟你有啥关系。他父母的钱又不给你，她去哪工作又不给你钱。她如果进监狱你陪她去么？说穿了——就是一个普通的亲戚，一个陌生人，阴差阳错安排成了亲戚，其实没有半点利益关系。

你给她任何建议，她都不会满意。让她放弃华为，她到时候新工作不好找，怪你。到时候新工作工作的好，和你没关系，她会觉得是自己聪明。你让她回深圳的证券公司，如果她真的这么有关系，她早去了，就不会问这种问题了。

她家根本没关系。有关系的人根本不会问这种问题。

还有父母也是，很多子女，特别喜欢干涉父母的事情，这种人100%是傻逼。我还见过父母想离婚、他在那参和不让父母离的。他自己都30多了，连自己的事都管不好，还管父母。

包括子女也是，子女只要成年，严格来说父母连管的权利都没有了，在法律上是陌生人，因为18岁以后在法律上就没有监护人了。瞎给孩子建议、管孩子的父母，没有一个不是傻逼的。

很多人以为我喜欢好为人师，喜欢给人建议。

我从来都没有兴趣给任何人建议，我从来都不喜欢好为人师，我从来不给不为我付钱的人任何建议。跟我有啥关系，死了都跟我没关系。全世界这么多人，每天都要死那么多人，和我有啥关系。我死了和他们也没关系。不要装作很熟的样子，没有意义。都正常一点。我也从来不给我的亲戚、我的父母建议，爱干啥干啥去。

达则兼济天下，穷则独善其身。

等自己能兼济天下的时候，再免费、甚至付费去帮助别人吧。

2021-04-18 22:47:23
穷人就是想要钱而已，别的诉求都是装逼的。

——村西边老王

不要相信穷人说什么爱你，喜欢你，都是放屁的，装逼的，他就是想要钱。

只不过他也知道直接要钱好像有点太不要脸了，所以打着爱你的名义要钱。当然，这已经是已经有一点脸面的穷人了，还有一些穷人，连脸都不要了，什么都没付出就直接要钱的——很多外围、捞女都这样。

上次宁波那个第一次见面吃饭点了2万多菜的女的，说白了一看就是一个典型的捞女，只不过一般有钱的人，可能遇到这事也就把钱掏了，以后就不理她了。只不过她运气不好，遇到另一个装富的穷人，逃单了。所以才爆出来了。

刘强东那个事情也很简单，就是那女的想要钱，觉得刘强东有名有钱，自己不吃亏，于是主动邀请他上楼，那七拐八拐的楼道，看视频都晕了，要是没人邀请，你压根连门都找不到。然后办完事，想要钱——其实按理说，少要点，刘肯定就给了。但是肯定是她狮子大开口，并且威胁刘，刘这种人，他又没做什么亏心事，而且当老板20多年，心气这么高，怎么可能接受你一个穷女人的威胁。如果她不报警，没准刘强东还能给她点钱，她报了警，一分钱都拿不到，还会身败名裂。因为刘没有做错任何事。最大的错误是相信了穷人。

说白了——这就是个蹩脚的仙人跳。

不要被穷人绑架。

不要相信穷人的道德。

不要相信穷人嘴里对未来的幻想。

不要相信穷人说的你不对我怎么怎么好你就是不爱我。

谁他妈信谁是傻逼。

去他妈的。就是不爱你。

2021-04-18 23:07:17
只有三流的销售才会把自己定义成销售，顶级的销售是——我是来帮你的，你得感谢我。

——村西边老王

如果你连这个自信都没有，第一说明你对自己没自信，第二说明你对你的产品没自信，第三说明你对自己的专业能力没自信，第四说明你确实是在骗人赚钱的。

如果你真的对自己特别自信，对自己的产品特别自信，对自己的专业能力特别自信，那么你根本不会在乎别人买不买你产品——因为你会告诉自己，不买你的东西，是他吃亏了，不是你吃亏了。就算你现在的东西卖的不好，但是如果你真的有自信，你不会担心未来的销量，你会告诉你——传播是需要一个周期的，临界点还没到。

就算是iPhone这种划时代的产品，也是到了iPhone4才成为主流产品，从2007年发布第一代iPhone，但其实一直到2010甚至到了2012年以后，iPhone才真正进入主流消费者的视野中——因为中国的换机潮就是在2011年出现的。

乔布斯担心卖不出去么？

特斯拉用了10年才成为主流产品。

乔布斯没有因为刚开始销量低就降价卖吧？就赔笑脸求人卖吧？马斯克没有因为特斯拉刚开始销量低就求人买吧？

不要认为你是靠没有底线的服务获得客户的——这个世界上没有人能靠没有底线的服务获取客户。这个世界上，只有被客户尊重的品牌，才能持续不断地获取客户。因为只有所有人都尊重你，我从你这里买，才有荣誉感，才有信任感，才有安全感。

所有的人，本质上卖东西卖的都不是东西，卖的是能量。

你买的不是苹果手机，你买的是乔布斯传递给你的能量，一个人，在全世界都用诺基亚的时候，他决定整个手机只用一块屏幕改变世界。你买的不是特斯拉，你买的是马斯克的能量，一个人，在全世界都开燃油车的时候，把自己所有的钱投入到完全不赚钱的电动车行业和私人火箭公司，你认同他，相信他，觉得他牛逼，你才会买特斯拉。

如果你自己是一个没有人格能量的人，那么你的东西一定越卖越差。你服务再好都没有。你天天去接客户的孩子都没用。你装孙子也没用。你越是这样，别人越觉得你是骗子，你这么殷勤，是不是来骗我钱的？

顶尖的销售是——你为我付钱，你还得感谢我改变了你，你还觉得付的不够，你自己都不好意思，你觉得付的太少了。

而那些不好的销售——总是以为自己是去赚别人钱的，说个话都是畏畏缩缩的，都是没有底气的，别人还没说啥呢，他自己都表现好像是坑人钱的人。这种人谁会相信？这种人谁会愿意买他的东西？

2021-04-18 23:36:42
对穷人太好，必遭反噬。

——村西边老王

MCN老板网曝女朋友私生活糜烂，在和自己谈恋爱期间和富二代订婚、给P友打胎还怪自己。其实这个MCN老板完全是活该。说白了，这就是一个对穷人太好的俗套故事。我们没有见过对穷人好能有好下场的，一个都没见过。

说白了就是——他完全活该。

他这种智商的人，就应该被穷人狠狠的骗，就应该家破人亡，就应该事业衰落，就应该被商业淘汰。完全活该，不用有任何怜悯。

你对穷人太好，穷人不仅不会感激你，反而会认为这是他应得的。你太尊重穷人的意见，他不仅不会尊重你，反而觉得自己是女王。你什么事都顺着穷人，穷人就认为是理所应当的。当一个人失去了感恩的心、忘了吃水不忘挖井人，这个人的人性就已经烂掉了，就不是人了，是人面兽心的、披着人形外衣的牲口。

你指望穷人感激你？你太不了解人性了。你指望你付出的多穷人就能记住？那你是在乞求穷人的可怜。你把穷人手把手扶持起来，听说过农夫和蛇的故事么？你以为这是寓言么？

他们太低估人性的丑恶了。

其实他们这种故事，都不用网曝，我们自己身边很多富二代朋友、创业者朋友都遇到过不止一次，见过太多了。凡是对穷人好的，没有一个有好下场的。一个都没有。绝对是离婚、分家产、被人坑、家道中落、家破人亡。

女人是男人的风水，男人是女人的靠山。

风水不好，找错人，是要家破人亡的。甚至不要说什么出轨、跟别人定亲的事情，就算什么都不做，男人只要娶了不爱自己的女人、强势的女人、跟自己争权夺利的女人、名利心重的女人，是要付出代价的，即使跟对方没有直接的关系，都要付出代价，事业一定会垮。

所以冯仑说——企业家娶女明星，都会破产。这是真的。

所以李嘉诚家，梁洛施生3个儿子，都不让你进门。郭鹤年家，就是不让邓丽君进门。

李兆会娶了车晓，没几年破产了。王石再婚，没两年就下台了。蒋凡娶了个喜欢往外曝光家事的人，从合伙人除名。李国庆娶了一个天天和自己争权夺利的老婆，最后被赶出来了。这都是出名的案例，其实还有很多，我们知道太多不出名的朋友的案例了。

其实还有很多人的事业，之所以突然中断，或者突然垮掉，很多人不知道，也和女人有关，我们就不说了。

做事业太难了。男人如果自己都不珍惜自己的事业，没有人会替你珍惜。

你给穷人一点好脸，穷人道德绑架你，穷人用爱的名义要挟你，天天跟你作，商业竞争这么激烈，越是顶端的人，对手越厉害。家和万事兴是真的。如果不能家和，就不要成家，不要被人骗，被人耍，被人坑，被人威胁。

他们跟你用爱情，占用你的精力，不仅帮不上你，天天要钱要资源让你证明你爱他，最后把你的事业拖累了，你不行了，他拍拍屁股找接盘侠去了。这种人，都是活该。

没有亲临一线兢兢业业做事业的人，永远是衣来伸手饭来张口的，他们对世界的思想都是来自于幻觉，觉得出门不开劳斯莱斯就是没面子，不去最好的酒店就是丢人。他们的意识形态，完全被妖魔化了。

2021-04-19 20:39:10
穷人根本不相信自己，也不相信任何长远的事。

——村西边老王

他们只相信让别人帮助自己，只相信短期内能看得到结果的事情。

我们见过非常多清华北大毕业的，985毕业的学生，他们为了考3个月以后的证书，可以做到非常好的时间规划，可以拿非常高的分数。或者从上高一开始，他们就知道3年后一定是要高考的，他们可以考的很好。

因为本质上——这些游戏，都是一个确定性的游戏，一个有限规则的游戏。

明确的告诉你，有个考试3个月以后进行，3年以后进行，考高了，可以上985，考低了，上三本。他们可以把这种事做的特别好。

但是如果你告诉他——一件事，你现在开始做，谁也不知道什么时候考试，谁也不知道什么时候能赚到钱，谁也不知道什么时候才是关键的时候，谁也不知道要复习哪些资料、做哪些题可以考的好。

对不起。他们立刻放弃。他们立刻去准备公务员考试。

他们只能做确定性的事情。他们只能做别人规定好的事情。他们只能做明确的告诉他——用什么资料复习、复习多久、第一大题是阅读理解、第二大题是完形填空、第三大题是申论、第四大题是汉语拼音。你必须明确的给他们规定好，他们才能做得好。

所以他们赚不到钱。所以他们只能打工。所以他们创不了业。

因为他们不相信任何长远的事情。他们不相信任何没人能一个保证的事情。

当然，能考上清华北大已经不错了，能考上985已经不错了，大部分人连清华北大都考不上，连985都考不上，还不如他们，大部分人甚至连确定性的事情都做不好，更不相信不确定性的事情。人家高分生至少还能把确定性的事情做好，更多人什么都做不好。

所以清华北大毕业的、985毕业的，可以找到一个好工作，可以当一个优秀的打工人，可以当一个中产，而大部分人连好工作都找不到。

但是本质上——这个模式出来的人，都赚不到钱，都赚不到大钱。

因为确定性太强了。

确定性太强的东西，都是内卷化竞争的模式，你考130，我考140，我考149，妈的总共就150的满分，恨不得全是满分。你一天学习3小时，我一天学习4小时，他一天学习5小时，恨不得都不睡觉了。

但是——衡水中学没有出过一个知名企业家，没有出过任何一个知名创业者，你听说过最近十年有哪个白手起家的亿万富翁是衡水中学毕业的？没有。一个都没有。人家成都七中，至少最近十年还出过王小川、腾讯级别最高的副总裁之一腾讯游戏的创始人任宇昕、b站ceo陈睿，都是成都七中毕业的。这都是最近10年出来的、白手起家的亿万富翁。

当然，严格来说像王小川陈睿任宇昕这样的人，其实和哪个学校毕业的没关系，人家之所以成功不是因为上了哪个学校，而是因为从很早就开始创业。不创业肯定是赚不到钱的。任宇昕虽然自己不是老板，但是算是内部创业，那时候腾讯游戏完全不行，他内部创业做游戏把腾讯游戏做起来的。这个其实也很难了，因为新业务没有人愿意去做，做的不好要走人的，之前腾讯游戏做了好几年都没做起来。

其实在公司里也是，打工也是——如果你去做的是一个已经成熟的业务，那你是没有机会快速升职和建功立业的，你只有去到一个全新的业务区域或者把一个新的业务做起来，公司才会重视你，才会快速提拔你。本质上和创业是一个逻辑——已经确定性的东西，赚不到钱，只能拿工资。

余承东之所以在华为地位那么高，就是因为把华为从一个山寨机品牌做成了中国最好的高端机品牌，从0做到了公司一半以上的营收。

但是你去看看，99%的打工的，都想做公司成熟的业务，都想捡现成的，都想做确定性的事情。

所以不管是创业还是打工，还是整个人生都是这样。

财富永远不回报学历和稳定，财富只回报——风险。

2021-04-19 21:00:09
一念天堂，一念地狱，人的命运就是一瞬间决定的。

——村西边老王

我想问一个问题。我问你——如果你刚刚结婚，你认为你的工作应该更稳定一点，还是更有风险一点？相信99%的人都会选错，都会直接选——应该更稳定一点。

因为他们的逻辑是，我刚刚成家，应该更稳定一点，这样有利于家庭。所以他们永远都赚不到钱。所以他们是穷人。事实上正确的逻辑是——正是因为你刚刚结婚，组成家庭，组成家庭最大的问题就是开销马上上升，如果很快要孩子，开销会翻3倍以上。所以这个时候，工作决不能更稳定，一定要去冒风险创业或者做生意，生活才能越来越好，否则后面的经济压力一定会越来越大。

事实上，我们见过的很多创业成功的人，最初就是因为结婚没钱，或者生孩子了没钱，被逼的没办法，只能辞职创业做生意去了。就连我小姨夫当年和我小姨结婚都是，他家没钱，为了买房结婚，从我们那的国企直接买断了，然后拿着买断工龄的钱买的婚房，然后他就没工作，就去北京找工作去了，后来自己创业赚到钱就在北京买房了，然后把我小姨和孩子接到北京去了。

如果他当时因为结婚想要更稳定的生活，继续在我们那的国企拿4000的工资，结果一定是5年后离婚。

事实上我们老家确实有很多同学，就是因为结婚的时候没有辞职，结果到了30多，实在太穷了，没办法才辞职，但是都已经30多了，连工作都不好找了。

还有一个更真实的案例。

是我的一个好朋友的。

2011年他当时在北京的一个互联网公司，当时一个大佬正要辞职创业，就叫他一起，第一个叫的人就是他。但是因为他当时刚结婚，就想着稳定一点，就没答应。然后那个人第二年就开宾利了，后来身家300亿，是国内知名互联网公司的老板。

等过了3、4年，我这个朋友回过味来了，发现打工没啥钱，发现当初那个叫自己创业的朋友已经成了大佬了，然后他那时候也有2个孩子了。他终于回过味来了——不能再打工了，必须创业，再怎么打下去得打到60了。

但是因为他晚了3、4年，那时候移动互联网的红利几乎已经没有了，没有新流量了，所以走了特别多的弯路，连续失败了好几个项目。当然他们团队还是很有韧性的，最后还是熬过来了，现在做的也很成功。

这个事情是他亲口跟我讲的。当初就是因为刚结婚，所以想稳定，后来发现没法稳定，越是结婚、越是要孩子，越需要钱，怎么能稳定呢？稳定没钱啊。等他回过味来的时候，已经错过了移动互联网最大的红利期。而那个现在已经是大佬的朋友，其实当时创业的时候也有老婆孩子，想的就很清楚，所以并没有因为有老婆孩子就想稳定。如果那个大佬当初也选择继续稳定，现在还在北京开福克斯呢，现在已经身价两三百亿了。

越是有家庭责任，越要赚钱，越不能图稳定，而不是相反。

我通过我身边的那些创业精英和接过的大量的普通人的咨询观察这个世界，就发现了，过的越来越好的，永远是敢于承担风险的人，坐以待毙的人，都会越来越差。

这个就像丧尸片，当丧失围过来的时候，凡是躲在原地等着救援的，害怕的，都会被丧失咬死。只有敢跑出去找出路的人，才能活下来。

2021-04-19 22:37:25
中国是全世界女性地位最高的国家，没有之一。

——村西边老王

总是听到各种左女、女权、女利患者，喜欢批评中国人权，喜欢说中国女性地位不高，说中国男人没有绅士风度，说中国男人大男子主义。

全世界还有比中国女人女性地位高的国家吗？

反正我是没见着。

1，中国女性结婚，不用改夫姓，欧美别说孩子跟谁姓的问题了，就连老婆都要改夫姓，还跟你讨论孩子跟谁姓的问题？就连中国香港地区，很多女性结婚后都要在自己的名字前加上夫姓。比如林郑月娥，比如前WHO总干事陈冯富珍，甚至就连蒋介石的老婆宋美龄——官方叫法是——蒋宋美龄，宋庆龄的官方称呼是孙宋庆龄。

我没听说过中国有让女人跟夫姓的，至少大陆没有吧。男方家再有钱、花的钱再多，我都没听说过让女方改姓的。你听说过吗？

2，中国女性结婚，男性普遍给彩礼。欧美男人结婚还给你彩礼？给你个桌子就不错了。这不是开玩笑的，就是给你个桌子，大概500人民币。我们好几个在国外结婚的女粉丝，结婚的时候男方家就是送了个桌子。

3，中国女性的法定产假基本上已经到了半年。至少在广东地区，都是休半年，带薪的。国企事业单位，不仅休息时间更长，甚至还有生育奖金。我一个朋友在中石油生一个孩子，好像休息了1年还是2年啊，我都忘了，然后给了5万，然后准备再生一个，还可以再给5万。

不要以为让女性无限期休产假是好事，那样雇主就不敢雇女性了，企业是有成本的。这样反而不利于女性找工作。

5，中国的女性可以和男性享受完全一样的上学的权利和找工作的权利。虽然很多工作，比如工程类的、比如体力类重的工作，确实很多公司不愿意要女性，但那不是男女平等问题，是市场选择问题。确实是体力活，太消耗体力了，女性的生理条件也不适合，就算去干了，干一段时间很多人都离职了，企业也没办法。

但是非重体力性工作，比如白领、写字楼的工作，比如互联网公司、广告公司等，女性明显多于男性，甚至很多雇主喜欢雇佣女性，因为女性做事情比较认真，细心。我们以前在大厂的时候，组里面15个人，10个女的，5个男的，后来包括我有两个男的离职了，又来了两个女的，变成了12个女的，3个男的。

6，企业管理层女性偏少是不争的事实，但这不是男女平等问题，是市场选择问题。即使是在华尔街和硅谷，女性高管其实都很少。

7，中国男人和女人约会，几乎会默认是男人付钱，韩国、日本、甚至欧美，很多时候男女约会都是AA，尤其是国外的穷男人，很多都是AA的。我不知道他们的绅士风度体现在哪。下车给你开门就叫绅士风度？我他妈的服了。中国男人也有很多给女人开车门的啊，不仅开车门，还请你吃饭。

8，很多女人说，外国家庭不用处理婆媳关系，中国家庭需要处理婆媳关系。废话啊。外国婆婆又不给你彩礼，也不给你们买房，更不会给你加名字，当然不用处理婆媳关系。你要是在中国，不要彩礼、不要房子加名字，你也不用处理婆媳关系啊。你想花人家钱，人家肯定逼逼你啊，你不花人家钱，他逼逼你，你吐一口吐沫给他就行了。这不就是很简单的拿人手短的问题吗？你不拿不就完了？

9，很多人说中国社会对女性生育压力太大，不生孩子很多人会指责你。

这是完全瞎扯了。至少我在一线城市，没见过有人指责的，因为根本没人认识你，谁会指责你呢？你如果非要住家里，拿家里钱用，家里人指责你是活该啊。还是拿人手短啊。你在国外，如果28岁还天天住父母家里，那你父母也得指责你。说白了不就是你占谁便宜，谁就有权利指责你吗？

10，中国男人逼女人生孩子。

那难不成中国男人逼男人生孩子？那他妈也生不出来啊。这是权利问题吗？他妈的只能女人生孩子啊。而且中国的女人一生平均生的孩子算是全世界生的最少的，欧美结婚后平均都要生3个以上，非洲印度生6个以上。中国平均也就1、2个。还想怎么样？

11，国外很多国家，包括美国很多州，都是天主教国家，是不允许堕胎的，堕胎是非法的。更不要提中东那种政教合一的国家了，在政教合一的国家，别说堕胎了，女人被人勾引了，判刑的是女人。

12，很多人说中国男人不支持女人创业。

目前我没有见过不支持女人创业的男人，我只见过不适合创业、然后让老公不断地花钱给自己兜底、然后亏一堆钱的女人。如果她真的能像薇娅那样一年赚3个亿，我相信没有哪个男人不愿意。如果你真的是一个创业小天才，有人不让你创业，我相信你肯定看不上他，会跟他离婚的。

相反，我看到的是中国女人的创业率、做生意的比例，远远高于任何国家。比欧美都高，比日本韩国非洲都高。我就没见过有任何一个国家，像中国这样这么支持女人创业的。我们做自媒体商业的，社群里70%以上都是创业的女性，有时候我会纳闷——我们中国的女人，就是为创业而生的。

现在网上的舆论很不好。

好像一夜之间中国的女人全变成公主了，不能说任何关于任何女人的话题了，不管是好还是不好都不能说了，只能说好，不能说不好，好像说了就是男权，好像说了就是瞧不起女人。我觉得这是有病了。现在就不能正常说话了已经。

我们要客观一点——中国女性的社会地位很高，不管是横向和其他国家对比，还是纵向和历史对比，谁否认这一点就是不尊重事实，谁就是不爱国，谁就是别有用心。

2021-04-19 23:13:53
中国是全世界创业者的天堂，强者的天堂，资本的天堂，改变命运的天堂。谁说中国不好，谁就是傻逼。

——村西边老王

崇洋媚外的都是垃圾，中国人应该对自己的文化有自信。

美国没有资格居高临下，必须把这个臭毛病改改。

这不是我说的，这是我们国家外交部在中美阿拉斯加会议上说的。我觉得说的很对。我们必须热爱国家、支持国家、相信国家。没有任何人，可以从做空国家中赚钱，这是巴菲特说的，也不是我说的。

商人必须热爱国家，不热爱国家的商人，都是垃圾。因为商人能赚到钱，是因为国家发展的红利，是因为国家在维持秩序，是因为国家整体在发展，有电梯，商人才能赚到钱，而不是因为商人自己能力强所以赚到钱。所以即使在国家危难时期，陈嘉庚这种伟大的爱国者，也愿意把钱捐出来建设了厦门大学。这样的人——才是正能量。

不爱国的人，没有文化自信的人，都是垃圾。

上次说到听歌的问题，还有一个人说，中国的歌曲俗，听俗歌才能赚到钱，这样音乐不就永远落后了？

我不觉得落后啊。是你没有文化自信。贾斯丁比伯的babybaby，很高雅吗？不也是口水歌吗？美国加拿大最火的歌，哪个不是口水歌？艾薇儿唱的不是口水歌吗？你知道欧美日本有多少歌是从中国原创改编过去的吗？美国翻拍的《无间风云》，翻拍的《无间道》，在奥斯卡拿了4个大奖，包括最佳导演和最佳剧本，我的妈呀，这个剧本就是个翻拍的剧本，都能在奥斯卡拿最佳导演和最佳剧本。我也是醉了。翻拍都能拿最佳导演和最佳剧本，那原剧本得多好啊？

说白了——文化问题，就是一个自信问题。

甚至还有垃圾女人喜欢说——中国男人下面小，以此嘲讽中国男人。

我看这种女人都是垃圾。

那你咋不去找大象和公马呢？它们的大。那你拿个大树不更大更硬吗？

华人在全世界任何国家，都是高级知识分子和高收入阶层。东南亚几乎所有国家的富豪都是华人，美国的华人的平均收入和学历，可能只有犹太人能比。

法国国宝级作家——文艺女青年的鼻祖——杜拉斯，一生中最爱的男人就是中国男人，因为这个故事她写了一本小说叫《情人》，后来梁家辉在越南胡志明市出演了这部电影。

人家没才华吗？不漂亮吗？而且她谈恋爱的时候才15岁。

怎么，人家这么一个女文豪、那么年轻的时候的都能爱上一个中国男人，很多女人比她有才华、有钱、有名、有文化、更浪漫吗？

慕强——慕的是能力，慕的是钱。全世界亿万富翁最多的城市可以去查一查，看一看北上广深排在第几，看看中国人有没有钱。我看很多人，就是打着女权的名义，女利的名义，男女平等的名义，甚至是音乐的名义，假装就事论事，实际上是攻击我们国家的文化。

中国是全世界创业者的天堂，强者的天堂，资本的天堂，改变命运的天堂。谁说中国不好，谁就是傻逼。全世界没有比中国更公平的国家了，没有比中国更容易改变命运的国家了，没有比中国更容易创业的国家了。

只有在中国，穷人才有机会从一穷二白白手起家，10年、20年时间彻底转变命运，从一个底层成为一个成功的企业家，而且这个机会，一直到现在都在。其他国家没有这样的机会。这是真实发生的，我们亲眼见过的，我们认识的很多人都是这样的，在深圳广州这样的人尤其多。

我们感谢这个国家，热爱这个国家。如果在非洲，我们可能已经饿死了，如果在美国，我们没有机会创业，如果在欧洲，除了泡亚洲妞我们可能一辈子都没事干了。但是在中国，我们可以白手起家创业，可以拥有自己的事业。

谁攻击这个国家，谁就是傻逼。

只有弱者，才会认为中国不好。因为他在这么好的一个国家，都无法改变命运。

2021-04-21 21:17:17
月入20万的人，能力不是月入2万的人10倍，而是100倍。

——村西边老王

很多人不会算数，他们以为月入20万的人的收入是月入20万的人的10倍。那我问你——一个高考数学满分的人，另一个人数学50分，请问数学满分的人能力是数学50分的人的几倍？

虽然表面看——150分是50分的3倍。但实际上是——假如一个省有50万高考生，比如河北省，假设50分处在第30万名，而全省只有5个人数学满分，所以正确答案是——表面上看，数学满分的人是数学50分的人的3倍的分数，但实际上，数学满分是前5名，50分的是30万名开外。数学满分上清华，数学50分只能上大专或者三本。这才是他们的真实差距，不是3倍的差距，是30万名的差距。

同样的，假设一个城市有100万人能达到2万月收入，但是20万月收入的人，最多只有月收入2的人的100分之1。所以他们的真实能力差距是——100倍，而不是10倍。

能力差距是用你在社会上的层次概率来算的，不是用你们之间收入的倍数来算的。

那就是月入20万的人，概率只有月入2万的人的100分之1。

而他们真实的财富差距，将超过100倍。

因为月入两万的人，吃喝拉撒睡，再养个孩子，一分钱都不剩了，也没有多余的钱投资——他的可投资资金是0。而一个月入20万的人，他的正常生活开销实际上和月入2万的人是差不多的，并不会因为你收入高很多，你天天就没事干乱花钱了。

实际上越是赚钱多的人，越没时间乱花钱，乱花钱的都是穷人。

所以一个月入20万的人，一个月可以存在18万，而一个月入2万的人，可能一分钱都存不下。一年后，月入20万的人有200万存款，月入2万的人是0存款。10年后，月入20万的人的房子已经涨到1000万一套，月入2万的人还在租房，可能永远都买不起房了。

这还不是最恐怖的。

最恐怖的是——一个月入20万的人，有非常大的潜力达到月入200万，而一个月入2万的人，极难超过月入5万。

因为收入是有一个临界点的——而越是下层的临界点，越难跨过去。

临界点的意义在于——你跨过去了，你就很难下来，而你没跨过去，你就很难上来。同时临界点还有另一个特征——那就是越下面的人，垮临界点越难，因为资源越少，同层次的人太多，可替代性越高。

月薪3000的人，很难跨过月薪1万的临界点，但是他一旦跨过1万，他就很难再低于1万，但是2万对于他来说还是很难。月薪2万的人，很难跨过月薪3万的临界点，但是他一旦跨过2万，他就很难再低于2万，但是3万对于他来说还是很难。

而月入20万，对于越赚5万以下，是天方夜谭。

但是对于月入20万的人来说，他跨过去了，他就很难再下去，而因为这个收入比例的人远远少于月入几万的人，所以他再往上突破的难度，实际上概率要比月薪2万的人突破3万还要高。因为他的资源、职位、包括有余钱投资和创业，他的手段会更多。

而坏消息是——99%的职场打工人，他们的职业天花板收入就是月入3万，95%的人还达不到。但是好消息是——月入3万以下几乎不用有太好的天赋、太高的能力、甚至不用有太高的学历，只需要按照正确的职业发展路径、承担一点点换工作和踏踏实实积累的工作能力，就可以达到。

至少我认识的绝大部分月入3万的职场人士，我不觉得他们有什么能力。

那如何从月薪4000突破1万呢？如果再从1万突破2万呢？又如何从2万突破3万呢？到了3万还想突破需要承担什么风险呢？大部分人的职业生涯都是卡在哪里呢？

这就是我们的第一期《职业发展和副业选择课》要讲的内容，从人生的高度，俯瞰人的职业生涯，把收益、风险、天花板、可能有的空间和可能面临的损失讲清楚，把预期调整好，把心态调整好，把能力调整好，把自己的努力开到最大。这是我们的价值观。现在报名仅需399，转发并评论置顶微博，还可以再减去100，现在报名，仅需299即可获得21天13节课，并拥有超棒社群体验。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-04-21 22:04:59
一个人事业的上限，不是学历，而是自信、能力和承担风险的能力。

——村西边老王

越是穷人，越有学历崇拜。

越是能力差的人，越有学历崇拜。

以前我刚来深圳的时候，大学刚毕业，身上没有钱，只能管别人借了4000块钱。然后因为我是3本毕业的，一开始找不到好工作。但是我并没有像很多人那样不自信，并没有像很多人那样回老家去了，或者考研去了。

因为我想了想，如果我回老家呆两年，我肯定不愿意出来了，而我的老家在县城，就算我在县城有2年工作经验，一线城市肯定也不认可。这个道理从我大学毕业就懂了——那就是大城市不认可小城市的工作经验，因为大城市的公司瞧不起小地方来的人。

所以我想了想，如果我回老家，我家里又没有什么关系，回去了也是等死。如果我在深圳也混不出什么名单，那也是等死。反正就是等死，那我就在深圳等死吧，反正深圳人多，万一我运气好，就算事业不行，没准能当一个倒插门女婿呢。我就决定不回去了。

而如果我重新回去考研，我又想了想，就算我考上了，3年后我还得重新找工作，虽然有个研究生学历，但是我一个文科生，如果我这三年好好工作，是不是比读三年研究生的价值大？我心理告诉自己——工作经验绝对比研究生学历值钱。

所以我决定不回去考研了。

可是我学历不好，怎么办呢？

我要解决这个问题——我当时就是这么想的——当时我已经面试了很多公司了，然后我总结了一下，一点没有作假的成分——

1，我要想办法进一个好公司，知名公司，这样职业生涯才有出路。在小公司混没前途。

2，但是像腾讯华为这种公司也不要我。

3，销售我也干不了，我吃不了那个苦。你让我坐在电脑前面不出门坐一年都可以，我能吃孤独的苦，但是我吃不了体力的苦，我这人一辈子干不了体力活。我皮肤好，光滑，细腻，就是因为我从来干不了体力活。

4，我的特长是写作、文案、演讲，动脑子。我脑子聪明。

然后通过我不断地面试，我发现我学历不行，直接进大厂很困难，但是广告公司的招聘要求低很多——因为广告公司工资低，但是大厂的市场部很喜欢要广告公司出来的人。而我恰恰就是学广告的，而我恰恰就是会写作，喜欢互联网，喜欢自媒体。

我当然就发现——我靠——我的职场之路打开了。

我当时大概投了1万多份简历吧，面试了100多家公司，我拿到了好几家知名和不知名的广告公司的offer。当时进去的时候我就想好了，不能超过2年，2年内我就要走。实际上，半年不到我就升成了文案指导，就开始独立带项目做全案了。当时做的最大的一个案子——货值120亿。

我当时是公司最快升值文案指导的人，别人一般需要2到3年，或者5年。我半年。

后来我就顺利去大厂，然后又从大厂出来了，再然后20多岁不到30岁的时候，我就自己出来开公司当老板了。

我现在还记得特别清楚——当时我在广告公司的时候，有一个同事，他当时已经32岁了，刚生了女儿。他月薪7000块钱。他当时也刚从另一家广告公司跳过来不久。开始是他带我，但是他性格很内向，后来我做了指导，就我带他了。

后来我走了，去了互联网公司。他跟我私人关系不错，那时候我们组正好缺一个人，我说你来吧，在广告公司呆着没前途。但是因为我走了，他顶替了我的位置，他就涨薪了，也不高，一个月1万5的样子好像，然后他嫌公司离家远，因为他住在布吉，他就没有来。

后来又过了几年，大概又过了3、4年的时候，他又来找我，因为他已经离开公司了，没有人愿意要他了，年龄大了，再找的工作，还没以前工资高。

那时候我已经年入200万以上了，手里还有上千万的期权没兑现。那是好几年前了，现在收入已经比那时候高多了。当然我没有要他，因为他的能力太差了。他在广告公司呆了10几年，除了会写几个文案啥也不会，文案还没我写的好，我是最顶级的文案。

他最大的问题不是学历——而是没有自信。

他总觉得自己配不上更好的。

总觉得别人非常牛逼，总觉得自己非常普通。

他把所有的业余精力全部花在了考研究生和自考拿学历上，后来他果然拿到了一个北大的在职研究生的学历——就是那种不用去上课，在网上上课，交钱，拿学历那种。可是出来还是没有人要他。

一个30多岁的人，还在无用的事情上浪费时间，他确实配不上更好的。

后来就没什么联系了。因为差距太大了。

实际上当我后来自己创业了以后，接触了很多企业家、创业者和网红，这些人几乎都是高收入人群、社会精英，而且里面没有一个是富二代，几乎全部是白手起家的，很多都是前几年还在为一个店倒闭苦恼，过了5年，就成了中国最大的奶茶公司、烤鱼公司这种。很多这样的，而且他们都没什么学历。

当然，精英的概率比例肯定很低，大部分人只配打工。

但是这些人都有几个特点——

1，相信自己。无条件相信自己。

2，承担风险。不自作聪明，不指望让别人替自己承担风险。

3，每天兢兢业业做事，不玩虚的，增强内生性能力。他们甚至很多人不参加论坛，不参加任何颁奖，甚至不怎么社交。就自己干。

太牛了。

牛逼。

牛逼的人和垃圾就是不一样。

我在他们身上学到很多，我们今天很多的做事原则、做事风格，其实多多少少都受到深圳广州这边牛逼的创业者的氛围的影响。当然了，不牛逼的我也不认识，懒着搭理。

这也是我们所有的课程所展现出来的价值观，所展现出来的风格，也是我们做事情的风格。就是认认真真做事，不在无价值的事情上浪费精力，同时把我们的能量传递给信任我们的人。我们的「赚钱有道」社群里很多成员都说——这是他们遇到的第一个可以传递能量的社群。我们把我们的能量传递给他们，把我们的价值观传递给他们，这比课程本身更重要，因为事情是人做的，人是价值观的动物。

还有一个女粉丝跟我说，我们是他见过的全网唯一一个以价值观统领、深入人的人性层面讲东西的IP。

这就是我们不一样的地方，我们会讲技术层面的东西，但是我们不是特别在乎技术。我们更在乎人大脑里的价值观和思维方式。这也是我们的《职业发展和副业选择课》和其他的课程的区别。我们不会告诉你你怎么怎么做就能怎么怎么样，那是骗你的。你得不到的东西，就是你配不上，并不是所有人都配得上所有的东西的。但是如果你有信心，有毅力，有决心去积累一些东西，结果可能比你预想的还要好。

我今天所拥有的一切，都比我预想的要好。

现在报名仅需399，转发+评论置顶微博，还可以再减去100，仅需299即可报名。21天，13节课，还赠送21天超值社群体验。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-04-21 22:27:26
我要的不是稳定的生活，我要的是不稳定，但是可以一年赚别人一辈子的钱的生活。

——村西边老王

一个人做一件事，最重要的不是时间管理，而是预期管理。只有傻逼才会对一件事有不切实际的预期。

任何一个职业，它的收入都是从第一天开始就可以预料的。

比如，幼儿园老师的工资月薪4000，加上3个月年终奖，一年6万，从25岁到60岁，工作35年收入210万。
比如，事业单位工作人员月薪8000，加上3个月年终奖，一年12万，从25岁到60岁，工作35年收入420万。
比如，深圳市重点中学教师，一年税后收入30万，从25工作到60岁，工作35年收入1050万。
再比如我妈，县城国企职工，现在退休了，退休了也是一个月4000，退休之前一个月也是4000，4000还是2010年之后涨上来的，2010年之前是两三千，2000年之前是一个月800。她一辈子赚了大概不到150万。

稳定的工作的收入基本上不用太考虑通胀因素，因为是大锅饭，是会涨，但不会涨的很多。那么多人呢，你要涨全都得涨，谁掏钱？所以别跟我说什么涨不涨的。

上次有一个做微商的女性朋友，以前在事业单位，她在北方的省会城市，以前是在事业单位工作了10年，一个月4000块钱，然后2018年开始做微商，一个月赚10万。然后过了半年，她辞职了。这个事业单位的工作当年是她家送礼送了10万块钱拿到的，她辞职的时候全家都很生气。后来她每个月给家里打3万，家里就不生气了。

她后来问我——她想把家里搬来深圳，她问我，我听说深圳事业单位退休金挺高的。

我说如果你要来深圳，连把养老的钱赚回来的决心都没有，你就不要来了。

你作为一个外地人，还指望来深圳进体制内养老，那你来干啥？在哪养老不是养老？在老家养老不香吗？都他妈的30多岁的人了，居然想来深圳养老。

深圳是养老的地方吗？一线城市是养老的地方吗？一套好点的房子1000多万，养老？

我认识的在深圳赚到钱的人，反倒是很多去三亚和泰国养老的，没见过在深圳养老的。

深圳就是个赚钱的地方——不是个养老的地方。你看看深圳有几个老年人。

这就不是个养老的地方。

预期都不对。

我从来都没想过这辈子在深圳养老。

我从来深圳第一天，就没想过要稳定，就没想过要打一辈子工，就没想过进体制内。我要是进体制内，我回老家县城找找关系、虽然我家没啥关系，但是花点钱进去的关系还是能找到的，毕竟那么多亲戚呢，我在老家等死不香吗？我为啥要来深圳？

我他妈来深圳就是来提升社会阶层的，就是来创业的，就是来白手起家的，就是来赚钱的。这就是我的预期，从第一天开始，我的预期就是这样的。所以我从来没想过混日子，从来没想过享受生活，从来没想过在大厂呆个5年10年的。

我是没办法以前刚来的时候才打工的，因为能力不够，没钱，我能力一够，一有几百万存款，我立马就去创业了。

还来深圳养老？开什么玩笑。

深圳就是个创业的地。

2021-04-21 22:49:57
你有什么才是关键，而不是你想要什么。你会什么才是关键，而不是你想要什么。

——村西边老王

巨婴的思维方式是——我想要年薪百万，但我现在年入6万。我想要做副业，但我什么都不会。我想要找一个优质男结婚生孩子，但是我40了，还没钱。

成熟的人，会先想我有什么，再想我要什么，然后我怎么通过我的努力去达成我要的。如果想要的东西太多、太大，就减少一点，或者多给自己一点时间。但是不成熟的人——巨婴，他们的思维方式是，不管我现在怎么样，我就是想要这个，我就是想要那个，我就是想要、想要、想要。

想要你妈了个逼想要。

你也配。

你咋不去死呢？你咋不想要死呢？对不起。他不敢死。他连死都不配。他只配苟且的活着。

不要瞧不起自杀的人，自杀的人真的是很有勇气的。至少在我人生最至暗的时刻，我都没想过自杀——不是因为我勇敢，是因为我不敢。那很多人说——我自杀过啊。哦。那你怎么还没死啊？你连自杀都成功不了，你还能干啥？

自杀不是一个技术问题，是一个勇气问题。从技术上来讲，没有任何难度。远远低于年赚百万的难度。但是如果自杀都没成功，说明这个人不仅没有勇气面对现实，而且把生死看的也太儿戏。所以我一直都不喜欢自杀过的人，尤其是自杀了还没成功的废物，说明他连自杀都不认真。

我要是有朋友自杀了，他要是成功了，我去给他烧纸，佩服他是个汉子。他要是自杀了还没成功，我直接拉黑他。垃圾。

当然我没有这种朋友。我怎么会跟这种人交朋友呢。

我最他妈的烦的就是一个成年人，没事要死要活的，觉得全世界都对不起他，觉得他想要的一切都是他应得的，然后他还每天看电影、看电视、看朋友圈，一到放假就想着旅游，一到周末就想着去哪吃饭。他妈的这种人多一个少一个有什么区别。

不要太巨婴了。

成年人巨婴只能让人觉得恶心，不会让人觉得可爱。如果有人觉得巨婴可爱——那人绝对是个傻逼。

所以包括我们的《职业发展和副业选择课》，也不会告诉你，我们绝对不会告诉你每个周末去网红点打卡、每个假期出去旅游，然后你就能升职加薪，你就能做好副业，你就能年入百万，然后我们告诉你一堆方法，只要你照着做你就能年入百万。我明确的告诉你——不能。而且即使是我们说的东西，都很难做到。因为很多人就是巨婴，就是人性太差了，就是太他妈的懒了我草。

我有时候真的是想不通，这个世界上居然有人懒到了驾照考3年都没去学过，这个世界上居然有人每天下班回家看电视坚持了10年。这他妈的什么人啊。

我们所有的课程，都不是针对巨婴的，都不是针对懒人的。我不喜欢巨婴，也不喜欢懒逼。巨婴和懒逼来报我们的课，我们不仅赚不到钱，还会影响我们的声誉。我们只针对有野心的、勤奋的、有毅力的、不怕吃苦的年轻人开课。我们是一个正能量的社群，是一个凡是从自己身上找原因的社群——一切原因都是你自己，是我们的价值观。

我们的第一期《职业发展和副业选择课》也是如此，不欢迎巨婴，不欢迎懒逼。只欢迎有野心、有前途、有毅力、有勤奋的人来学习和交朋友，因为我们的社群成员都是这样的人。巨婴在我们这里是要被骂的。现在报名仅需399，转发+评论置顶微博，可以再减去100。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-04-21 23:11:10
只有傻逼男人才会去猜女人的心思。

——村西边老王

女孩的心思你不要猜，猜来猜去你也不明白。这句歌词是错的。

不要猜是对的，但不是因为猜来猜去你也不明白所以才不要猜。而是无论你能不能猜到——都他妈的不要猜。因为能不能猜到根本不重要，猜到又怎样？猜不到又怎样？很重要么？

要让女人来猜你的心思。要让女人来顺应你。

人和人之间的关系，本质上是权力关系、地位关系和利益关系。

如果你花钱养一个人，还需要你花精力去猜一个人的心思，那你就是傻逼。如果你在外面赚钱养家，回到家还有一个人天天让你猜她的小心思——你放心，你快破产了。只有穷男人才会猜女人的心思，只有打工的男人，才会猜女人的心思，只有白领，才会猜女人的心思，只有傻逼男人，才会猜女人的心思。

为什么有的女人会特别喜欢让你猜她的心思？

（1）她不爱你。所以让你猜她心思。爱你的女人都很直接的，就是想跟你结婚生孩子。压根不用你提。
（2）说明她作。她觉得自己是公主，而觉得你不是王子，觉得自己下嫁了，高估了自己。这种就等着分手吧。不分手就作一辈子吧。
（3）说明她觉得你给的不够，想要更多的东西，想要更多的钱。女人只要作——绝对是因为觉得你给的不够，觉得你配不上他。
（4）女人只要向你索取情绪价值，而不是她给你提供情绪价值，就说明她有更好的选择，趁早放手。

为什么打工的男人特别喜欢秀恩爱？为什么打工的男人特别喜欢猜女人的心思？因为他没钱。因为他没钱养家。他还要和女人一起付首付、一起还房贷。因为他能力不够，女人不尊重他，不爱他。

为什么有的富二代，家里很有钱，但是还是喜欢猜女孩的心思？因为他们自己没有能力做事业，没有性魅力，甚至他们可能还阳痿，找他们的女人，不是因为爱他们，是因为看他们好欺负，能捞到好处，所以才和他们在一起。如果对方家里出一点事，她们捞不到好处了，她们就会想办法离婚。

我上次看到一个视频，挺有意思的。一个大学教授讲的，历史学教授，他说他每天回家都要洗碗，刘邦回家肯定不洗碗。

这不废话吗？刘邦有时间洗碗吗？以前天天跟项羽打仗，打输了全家都要死，是洗碗重要还是生死重要？打赢了当皇帝，都当皇帝了还洗个毛的碗？

就连洗碗这种小破事，都能当做秀恩爱的证据的人——穷，没本事，没有更重要的事，没有事业，没有魅力。说明他家洗碗最重要。你买个洗碗机不就完了？或者出去吃饭能花多少钱？一个月1万？2万？

不要说跟女人在一起我不洗碗，我自己我也不洗碗啊。因为我压根不做饭啊。

2021-04-21 23:46:21
没有野心，没有野性，没有事业，没有钱的男人，只能靠当暖男和舔狗换取性资源。

——村西边老王

你们发现没有，全世界最漂亮的女人，最有钱的女人，家境最好的女人，比如女明星、女模特、女网红、女富二代，都喜欢这几种男人——知名企业家，知名运动员，知名政治家，知名男明星，知名作家，知名网红，甚至是喜欢贩毒的、开赌场的。

这些男人都有一些共同的特点——有钱，有名，有事业，有野性，雄性荷尔蒙浓重，而且无法被女人驾驭。

条件好的女人——绝对不会喜欢打工的男人。也不会喜欢大学教授，除非那个教授是企业家。更不会喜欢什么国企职工、中学老师一类的人。

我很早就发现了这个现象。

因为我小时候是体育生，不仅喜欢看NBA，NBA你懂的，一个金元游戏，包括欧冠一类的足球我也特别喜欢看，我是皇马的球迷，同时我还特别喜欢看企业家的传记，特别喜欢商业。

然后后来我有打过工，自己又做生意创业了，这个对比就更明显了。因为你把那些打工的男同事对女人的态度和那些成功的男人对女人的态度一对比——你就会发现，穷男人，都是喜欢秀恩爱的，都是喜欢当暖男和当舔狗的。

后来我想了想，这是钱的原因吗？

钱很重要。

但是我因为在深圳，经常没事的时候去澳门，之前在菲律宾也工作过，你们可能很多人不知道菲律宾是世界最大的网络博彩的基地，然后我就认识了很多赌狗和庄家，既有自己当庄的老板，很有钱了，然后还有很多赌的输光的人。

神奇的是——就连输光的人，娶得老婆大都也不错。

太神奇了。

可能很多人都不知道，在赌博圈有一句话叫——赌狗一般都有一个好老婆。

当然，很多赌狗以前也挺有钱的。这个是一个共同的因素，就是有钱。但是很多赌狗后来赌的啥也不剩了，老婆还是不离婚，不走，甚至再找还是能找到特别好的。

后来我想通了——因为赌狗的雄性激素分泌旺盛，肾上腺素比较高，性格比较野，有雄性气息。张口闭口就是1000万1个亿的。这他妈的谁受得了。虽然不一定能赚到手——但这是个梦想啊，这是个希望啊。原来赌狗是在用价值观筛选人啊。所以筛选出来的人，都是特别爱他们的。

我一下就想通了。

然后你再看，很多健身房的男教练，其实没钱的，一年最多20万30万的，其实没什么钱的，但是他们找女朋友很容易的，经常和各种女学员上床的，很受女学员喜欢的。这个就能解释的通了——因为他们全身肌肉，雄性荷尔蒙气息浓厚，然后健身嘛，又穿不了多少衣服，来来回回的触碰，身体就有感觉了。

反倒是那些所谓的体制内的、稳定工作的、打工的男人，其实反倒没什么机会接触很多异性，然后他们的工作呢，又很稳定，你要知道稳定的工作——其实是没有性魅力的，因为不野。

所以你去看做稳定工作的人，很多都要相亲才能找到对象，而且找到对象了，还得当暖男，当舔狗，给彩礼，人家才愿意嫁给他。

所以男人找对象，和女人一样，女人要有女人味，男人要有男人味。没有男人味的男人，女人不喜欢。

2021-04-22 20:44:28
看过电影《我不是药神》的，很多人感慨药价过高才把人逼成那样，认为药企就是为了牟取暴利。

大家可能不知道，一个制药公司的研发投入成本都赶得上许多国家一年的全国生产总值了，普通资本很少有敢轻易碰这个无底洞的。项目成功了还好，项目一旦失败，几十上几百亿就等于打了水漂。坑太大，风险太高，回报周期太长，回报率太低，这也是为啥投资圈很少有资本愿意给生物行业砸钱。

同时，药品不是食品，可以薄利多销，药品只有对症患者这唯一的销售空间。药企必须在有限的专利保护期内面对有限的人群收回前期十几年，甚至几十年投入的高昂成本。

一款药品能够上市，是经过了企业市场调研和政府物价与质检部门审核的。换句话说，这个药价是消费者，企业，监管部门三方博弈所达到的一个制衡。在这个平衡点上，企业能够盈利，政府能够收税，消费者也不会绝对买不起。

只是，普通消费者要付出的代价，确实有点高。虽说很多人都有医保，但医保“低水平，广覆盖”、“双方负担，统账结合”的特点一直存在诸多缺陷。真遇到个大病，还真是犯难。

作为普通消费者的我们，能做什么？

医保必须有，再补充相应的商业保险。你可能不认可，但王老师真心奉劝大家，本着为自己和家人负责，希望大家能未雨绸缪，提前购买相关保险。万一不幸生个病，住个院，也会有一笔赔付，一定程度上可以减轻治病的经济负担，不至于因病返贫。

王老师在自己的资产配置中，始终有一笔不小的开支是用来给自己及家人购买保险的。

但保险种类众多，条款错综复杂，不是专业人士，很难客观、完整、横向比对各产品优劣，挑选出真正适合自己、买得了，理赔简单的好产品。我自己是在小雨伞保险经纪这家互联网保险特卖平台上购买的，享受到了专业保险顾问的全程服务，体验不错，诚心推荐给大家。

其实去年就为大家推荐过小雨伞，再次简要介绍下：

1. 合法合规：持有银保监会批准的正规保险经纪牌照，不同险种均有国内标杆级产品，高性价比；

2. 协助理赔：闪赔产品最快50分钟到账，已协助近50万用户完成超过3亿元理赔，理赔变得不再困难；

3. 量身定制：一对一的保险咨询服务，可以根据不同人的家庭情况，量身定制科学合理的高性价比保障方案。

这个保险咨询服务普适性很广。保险顾问会客观中立的给你普及基础保险知识，协助搞清楚一些重要的保险规则。如果是对之前配置的保险有疑惑，顾问也会对你现有保单进行分析。

同样，原价68元的一对一保险咨询服务，王老师又争取来了100份福利，现价仅需1元。新用户除了能免费领取一个10万元新冠保障，预约成功后还可以在所属顾问那里领取28.8元医疗报销卡，门诊、住院都能直接用。

三句话送大家，自己品，多说无益：
1、谁敢保证自己一辈子不得病？ 
2、谁家还没个病人。
3、最大的病，其实是穷病。

王老师自知无法叫醒一个装睡的人。但穷人之所以穷，是有原因的，在此不再赘述。希望每位粉丝朋友不要谈“保”色变，都能正确认识保险，买对保险，不踩坑。

有需要的，在讠平讠仑区领取。

2021-04-22 21:00:15
【职场人的超级福利·重磅超值课程来袭】
——第1期  职场发展及副业选择课  开始招生

报名+_V:cunxibianlaowang3
早鸟价仅需399，转发本条微博+评论本条微博+关注我，再减100，299即可报名。
5月10日开课，5月4日恢复原价899。

【1，为什么要做这个课？】

作为最早在微博系统写职场、接职业咨询、给予粉丝职业发展指导的IP，可以说「村西边老王」在自媒体的职业发展这个领域，是一个金子招牌。

这个IP，一直都是以站在克服人性弱点、敢说真话著称的，因此即使在王老师转型成财富、认知、人性领域之后，在咨询价格6年翻了100倍之后，依然有很多粉丝慕名、或者被朋友介绍来咨询。

在做了那么多成功的自媒体系列课程甚至理财课之后，我们决定重新回馈一下我们最初起家、因为职场原因关注我们的粉丝。

【2，为什么要报名我们的职业发展和副业选择课？】

超过5000+的真实一对一职业咨询案例，再加上我们自己从三本毕业到4A公司到大厂再到自己创业，我们积累了丰富的职业发展底层逻辑和方法论，并用实践证明有效。

之前，我们一直都是采用一对一的模式对信任我们的人进行指导，这一次，我们将会用课程的方式系统阐述我们的理念和认知。

【3，为什么这么便宜？】

很多人想一对一咨询我们，但是觉得太贵。我觉得我有义务让我们的理念普及给更多人，让更多人对职业发展和事业走向有一个深度的、重新的思考。那么这个理念就会更有价值。当然不会一直这个价格，我们一般跳价比较严重，经常2、3倍的跳价涨价，所以要珍惜机会。

【4，课程设置】

1，5月10日开课。5月5日拉大群。
2，5月4日恢复原价899。
3，21天，13节课。赠送21天超值体验社群。其中还包括了一节在线直播问答哦，可以把你的职业困惑和问题准备好。一对一咨询王老师很贵的。

【5，其他说明】

1，本次课程非常欢迎大学生报名。早点理解职业发展逻辑，总比30、40才懂强。我这是做好事。
2，报名前不做任何售前客服，不回答任何问题。有报名意向的请添加后直接说报名。
3，报名方式：cunxibianlaowang3
4，支付方式：支付宝支付。
5，一旦报名成功，不退费。所以请自行谨慎思考是否报名，不要把思考的成本交给我们，我们很忙。

【6，其他福利】

报名此次课程的同学，将给予一个福利。即可以拥有我们「赚钱有道」社群内部培训资料的获取权。
但请注意。报名费用仅为支付课程本身的付费，和资料无关。不报名没有单独的资料获取权，即使报名了课程，资料也不白送，仅作为一项额外福利。获取权为有门槛获取，具体获取方式会在课程开始后公布。

【现在开始报名】
报名+_V:cunxibianlaowang3
备注：如果加不上那个就这个：cunxibianlaowang2（只需加一个即可)

2021-04-22 21:50:21
大部分人无法和另一个人分开，不是因为爱对方，而是因为他自卑。

——村西边老王

如何看出一个人压根不爱对方，只是因为自卑、找不到更好、沉没成本高，所以才无法和对方分开？

很简单，那个人对你的很多东西都不满，抱怨，讽刺，无奈，说你坏话，在外人面前不给你面子，这些都代表了心底里对另一个人的负面情绪。没有尊重、没有信任、没有未来，没有希望，但是因为他也自卑、觉得自己找不到更好的、觉得自己已经付出了这么多时间了、觉得自己已经有孩子了没人要了，所以他不断地告诉自己——忍一忍。

所谓的忍一忍的心态——本质就是——虽然他不好，但是如果失去他，那我就更什么都没有了的心态。

这是一个很容易理解的人类心态。

比如我以前什么都不会，一直在做营销、广告和文案方向的工作，我也想换工作，我也想去当高级程序员，我也想去国外留学镀金一下虽然我知道没什么用，但是我一直在告诉自己——我一定要把手头的工作做到最好，把自己的文案水平、广告水平和营销水平练到极致，如果我不这么做，放弃了，我就彻底什么都没有了。

我对这个工作很不满，也不喜欢，但是我一直在告诉自己，如果我放弃了，我就什么都没有了，我就要重头再来了。所以我就熬过来了。

再比如，我以前写微博的时候，这是我唯一的副业。

但是我对这个副业很不满，第一，我写了很久，还是没什么粉丝，第二，我写了5年，还是一分钱没有赚。那时候是2015年，我还只有2万粉丝。我每天都想放弃，我每天都觉得这些东西毫无意义。

但是我不断地告诉自己——如果放弃这个副业，我就只能打工了，但是我不想一直打工，也许这个副业不够好，但是这是我唯一会的东西，我唯一坚持下来的东西，如果连这个都放弃了，那我就没有希望了。于是一年又一年，一天又一天，我每年年底都在数今年涨了多少粉丝，副业赚了多少钱，够不够我自立门户的，有没有风险，能不能赚到钱。

那你可能会说——既然做事业不应该轻易放弃自己已经选择的东西，为什么感情不行呢？

首先我没说过应该轻易放弃一份感情。但是这两个语境有巨大的差别——

1，事业是一件事情，尤其是和内容有关的产业，很大程度上取决于个人的努力、天赋和坚持，几乎不需要和任何人博弈。就连刘慈欣自己在发电站里坐着，也能写出震惊世界的科幻小说，就算卡夫卡在自己家里呆着，也能写出《变形记》。

所以这几乎是一件自己完全可以掌握主动权、自己完全可以发挥主观能动性的事情。但是感情不是，无论你多有钱、人多好，只要找到了错的人，你都无法扭转对方。感情最麻烦的一点在于——它不是一个人说的算的事情。

而我做事情的原则是——我只要希望放在我说的算的事情上，只要我说的不算，我就不抱任何希望。集中精力突破自己能说的算的事情。

2，我从小学开始写作，从14岁开始系统写作，从20岁左右开始大量自媒体写作，包括在天涯、豆瓣、空间、微博等。到了我25岁的时候，这件事我已经做了最少10年了，到了我30岁的时候，这件事我做了至少15年了。

如果写作是一个恋人，那么这也是一个两小无猜、青梅竹马的恋人，不是一个随随便便从社会上认识、从豆瓣上约出来认识的恋人。

所以我对这件事极度的信任、我对自己做这件事的掌控力有底气，我知道只是需要时间。如果你从很小的时候就开始做一件事，一直在坚持，那么我认为不应该放弃。同样的，如果你是从十几岁就开始和一个谈恋爱谈到30多，那么我也认为不应该放弃。

3，我对写作没有抱怨，没有不满，虽然我在没赚到钱的时候也时常觉得这件事性价比太低，但更多的是我认为是我自己的能力不够，我需要时间积累能力。

但是大部分情侣之间抱怨、责怪、讽刺、不满的时候，他们的内心并没有觉得是自己的能力问题，他们会把全部责任推给对方。也就是在做事业的时候，我几乎是完全自省的，但是你无法把自省这个品质传递给另一个人——否则另一个人会认为你在PUA她，尤其是当她是个傻逼的时候。

所以，在大部分情况下，一个已经坚持了很久的事业，如果没有起色，更多都是自己的问题。而一个已经坚持了很久的感情，还没有往好的方向发展的可能——则几乎注定是不合适，互相消耗。

这也是我们丰富的职场经验和副业经验所带来的切身感悟，不掺杂任何的假大空、套话、或者怨天尤人的话。这就是我们的风格。我们是从底层成长起来的，未来我们还希望自己成长成一个巨人。那么我相信只有真实、接地气，尤其是接地气的真实，才能支撑一个人的长远发展。这是我们的价值观。

这就是我们的第一期《职业发展和副业选择课》，我们会把我们的职业生涯的经验和做副业成功的经验分享给信任我们的人，会把我们如何在互联网公司每天996甚至经常凌晨1点才下班的情况下，做到副业收入每个月15万以上，如何把自媒体从副业做成事业，做成公司，做成主业，以及又如何用主业的人脉帮助我们的副业和后面的发展的。

现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》仅需399，转发+评论置顶微博还可以再减100，如此优惠的价格很少见，就是为了回馈最初因为职场话题关注我们的粉丝，尤其是帮助那些即将走上社会的大学生粉丝。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-22 22:10:25
null

2021-04-22 22:34:33
男人要雄竞，女人要雌竞。

——村西边老王

优质男人，要找女人堆里的优秀者。优质女人，要找男人堆里的优秀者。而不是反过来。

什么叫反过来？

很多女人，不去找男人堆里优秀的男人，没事干喜欢找跟女人玩的男人。什么男闺蜜，什么gay蜜，没事干和3个女人打麻将，打扎金花，斗地主，只要女人一聚会，就有他。就这种，就属于女人堆里的男人。这他妈的都什么垃圾。

什么男人喜欢没事干和女人玩？没事业、没钱、在男人圈里没地位，优秀男人看不起他、不带他玩、有投资想不起他、有创业不认识他、有论坛不邀请他，无业游民，乞丐，盲流。就这种男人。喜欢在女人堆里呆着。

越优秀的男人，越不跟女人玩，越是在男人堆里呆着。

你去看看开论坛，开发布会，开颁奖典礼，开投资人会议，开股东会，里面大部分都是男人，谁在讲话，谁在开会，这叫优质的男人。在雄竞领域胜利的男人，这叫男人尊重的男人。这就叫男人堆里的优秀男人。

男人的优秀，不体现在受不受女人欢迎上，体现在受不受其他男人尊敬上。因为男人是很现实的动物，如果其他男人都很尊敬他，说明他成功。

女人也一样。

什么叫女人堆里的优秀者？而不是男人堆里的优秀者？

女人堆里的优秀者，就是其他女人都很尊敬、都很羡慕的女人，比如杨幂，女明星，有名、有钱，其他女人羡慕，比如女模特，长得很好看，其他女人羡慕，比如刘畅，超级富二代，其他女人羡慕。这就叫女人堆里的优质。

而不是天天没事跟这个男人玩，没事跟那个男人玩，天天很多男人追的女人，那不叫优质。

追求她的男人越多，说明她越廉价。越优秀的女人，一般男人越不敢追求。越是没什么条件的女人，男人都特别喜欢追——因为容易追，容易到手，能满足性饥渴，这就叫烂桃花。什么没事干和男人一起打游戏，一堆男闺蜜这种女人，别的女人都不羡慕，就一帮男人喜欢跟她玩这种，就是典型的。

2021-04-22 23:39:42
占小便宜的人吃大亏，处处吃亏的人，才能占大便宜。

——村西边老王

大多数人只想获得改变世界的好处，却不想承受改变世界的痛苦。大多数人只想拥有赚到钱的结果，却不愿意承受赚钱的过程。大多数人只想拥有成功的结果，却总想把成功的风险全部转嫁给别人。

地狱不空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。

我不入地狱，谁入地狱？

毛主席说，人是要有一点精神的。

你越是占别人便宜，别人越是不相信你。你越是把风险分给别人，别人越是不相信你。你的格局就低了，就不会有更多人信任你了。一个处处占别人便宜的人，一生最高的成就无法就是养活自己，沾沾自喜，卑微而卑鄙的活着，甚至是靠诬陷别人来换取生存资源。

李嘉诚说，如果一个合作，他本来应该赚10块钱，那么他会拿9块钱，多出来的1块钱给别人，这样自己其实没吃多少亏，别人反而会记住他，感谢他，给他介绍更多的客户和资源。

很多时候，那些成功的人，并不是因为比你伟大多少——他们只是比你伟大一点点，就一点点，但就是这一点点，一次又一次，一个人又一个，1天，2天，1年，2年，10年，他会比你多1万个客户，他会成为行业顶尖，而你10年后还是一个在占人小便宜的社会底层。

财富是有累加效应的。机会也是有累加效应的。时间也是有累加效应的。人脉也是有累加效应的。所有的正向积累都是有累加效应的。任何事情你都要占别人一点点便宜，第一说明你这个人格局小，别人不会再敬佩你，第二说明你这个人对自己没信心，你认为自己以后赚不到更多钱。那么你会失去人心。

马云说——if not me ,who?if not now，when？

这个世界上，有小聪明的人很多，成功的很少。这个世界上，喜欢占人便宜人的人很多，能吃点亏的人很少。这个世界上，想把风险给别人，自己拿好处的人很多，愿意主动承担风险的人很少。这个世界上，自作聪明的人很多，有大智慧的人很少。

人生就是修行，修行就是修心，修心就是修欲望和能力，修欲望和能力，就是修人性，修人性就是修人心。人心在，事业在，人心散，事业散。大部分人不过要一点点蝇头小利而已，并没有太大的志向，成大事的人，不要占别人的蝇头小利，否则他们不会再拥护你。

这就是为什么我们能从底层爬起来，为什么我们的副业能做起来。

因为别人工作的时候，只在乎这个工作是不是多给1000多给2000，我当年从广告公司去大厂，是降薪去的，转型是要吃点亏的。因为别人工作的时候，只在乎自己拿了多少工资，不在乎自己学到了什么，只在乎上司高兴不高兴，光顾着拍马屁，光顾着自己年底年终奖能不能多10万。但是我们在乎的是自己的时间有没有浪费，自己的时间是不是真的学到东西了，自己离开这个公司后，能不能更有这个底气？至于那一两千块钱的月薪，至于那年底10万的年终奖，我很早就知道——那都是小钱。

小case。我来深圳不是来赚这10万的。我是来赚非常非常多钱的。所以我根本不在乎上司对我怎么看，我根本不巴结任何人。但是就这样，上司还是最喜欢我，因为我干活牛逼，但是我觉得没价值了，我就会走，不管你怎么升职加薪，我要的不是那些。

这也是为什么我们的自媒体能从0起步做起来。

因为别人写3个月，一分钱收入都没有，就放弃了，我们写10年。因为别人多写100字，都觉得是吃亏，生怕写多了粉丝占便宜了，自己吃亏了，一定要把好东西留着收费用。因为在他们眼里，写自媒体就是拉流量的，没有其他用处，所以他们互相抱团、互相转发、互推、互邀。我们不需要。因为我们愿意吃亏，我们就是要吃亏，我们就是要让人先占便宜，而且要让人感觉占了大大的便宜。要让人觉得占我便宜占的都不好意思了。

所以我们不互推，不抱团，不邀请。所以我们只原创，只写长的。我们就是要疯狂让人感觉占便宜。读者不占我的便宜，我不高兴。我写这么多的、这么长的原创文章，写了2000万字，不占我便宜我不白写了？岂有此理。

所以无论是主业还是副业，我们的态度都与众不同，我们的立场都旗帜鲜明，我们的出发点都是要自己付出足够多——我认为我们才配得上我们想要的东西。如果一个东西我付出的不够多，我就得到了，那我就不要了。我不想要我没付出得到的东西。没意思。无趣。

人生就是一件艺术品，一个游戏，践行自己的价值观，坚持，坚守，看看结果，挑战极限，就是这个游戏最有趣的一点。其他的——都没意思。结果，也没什么太大的意思。因为结果是必然的，肯定会成功。价值观到了，功夫到了，时间到了，这是一个必然事件，不是一个运气事件。我对碰运气、对低概率事件没有什么兴趣。

所以我们的《职业发展和副业选择课》和别人的职场课也不同，我们所有的课，都是基于我们的价值观和立场，不说假话，做出来的。而那些喜欢说假话的人，最好不要来报名我们的东西，否则大家都累。你听着也累，我讲着也累。我们粉丝很多，不缺一个两个人的报名。

现在报名仅需399，转发+评论置顶微博仅需299。21天13节课。赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-23 00:05:26
流水不争先，争的是滔滔不绝。但大多数人只是想争先而已，对成功其实没兴趣。

——村西边老王

很多人以为白领阶层买学区房、拼死拼活让孩子考985，是想让孩子成功。

你们太看得起穷人了。他们只是想让孩子以后有口饭吃而已。

他们并不想让自己的孩子以后成功，他们连想都没敢想，他们就是想让自己的孩子以后别太累的情况下，能有口饭吃，一个月一两万，他们就知足了。如果他们的孩子胆敢想成为亿万富翁，他们会吓坏的，他们会觉得孩子脑子出问题了，然后拼命地打压孩子，然后疯狂地把孩子困在自己的身边，不让他走。

穷人都这样。

他们之所以去买学区房，去给自己的孩子上辅导班，仅仅是因为——他们没有安全感。他们怕自己的孩子落后于其他中产的孩子，但是他们从来也没敢想过自己的孩子真的能出人头地。他们之所以从孩子很小的时候就教育焦虑——是因为他们仅仅想争先，而不是争滔滔不绝。

争先了他们才有安全感。滔滔不绝，他们从来没想过。孩子真的喜欢什么，他们从来不尊重。孩子的梦想是什么，他们也不在乎。他们所有的生存经验——都是关于生存的。低等本能，马斯洛需求层次论的中下端。

这就是中产教育的全部真相。

他们让自己的孩子学钢琴，但仅仅是为了满足自己当年没学过钢琴的虚荣心，仅仅是为了孩子以后能在自己的生日宴会上熟练地弹一首，拍个短视频上传，装个逼而已。但是如果他们的孩子竟然真的喜欢上了钢琴，想当一个职业歌手或者音乐家，他们就会疯狂地打压自己的孩子。

这就是中产对孩子兴趣教育的全部真相。

他们根本不想成功，他们很自卑，他们很没有安全感，他们认为自己和自己的孩子都配不上伟大的事业，他们所有的努力只是为了争先，只是为了让自己有安全感，仅此而已。当他们把全部的积蓄都花掉，买了学区房，供孩子出国留学回国，他们会非常乐意看到自己的孩子只是一个一辈子1万5千块工资的打工仔。他们就踏实了。

他们争先，是因为没有安全感。

他们不敢奢望真正的成功，是因为他们觉得自己的基因不好，自己不配，孩子也不配。如果你敢告诉他，你配，你的孩子也配，他会骂你是打鸡血的。乞丐的思维都是这样的。打工的人都这样。

你就得夸他。

好好夸他。

你真棒。你孩子也真棒。你一个月赚1万5，你体制内，你工作稳定，你有社会地位，你真厉害。哎呀。你怎么能跟穷人说真话呢？就得捧着他。否则他就不高兴了。他就说你贩卖焦虑了。

2021-04-23 21:10:12
运营是细节，是感觉，不是规划，不是PPT。

——村西边老王

魔鬼都在细节之中。

我至今最欣赏的一句关于执行和战略的关系的话就是程新华的那句——别问战略，趴下干活。程新华把一家南宁的招待所，发展成了中国第四大酒店集团——东呈国际酒店集团，旗下有城市便捷酒店、宜尚酒店、柏曼酒店、瑾程酒店等品牌。

马云说——一流的idea加上三流的执行力，和三流的idea加一流的执行力，一定要选三流的idea+一流的执行力。

大部分人的问题在于——他们拥有一流的idea，似乎一眼就可以看穿商业的本质，但是他们有赚3个亿的梦想，却只有3毛钱的执行力。一遇到困难就放弃了，天天指望着找人投资，天天指望着把风险转嫁给别人，想做成百年企业，却连一年的耐心都没有。

人和人真实的差距并不在于谁的点子更好。

你想做自媒体，你的点子非常好——但是你连一天写4000字都坚持不了2个月，没有用。你想拍短视频，但是一天拍3条，连拍365天你坚持不下来，你只能坚持2个月，没有用。

你想写一本畅销小说，整个结构、大纲、PPT全做好了，但是就是那个需要你不断修改、需要每天动笔的15万字，你做不出来，没有用。

魔鬼都在细节之中。

人和人的真实差距在于输出、在于执行、在于百折不挠。你最后所做出来的东西，才是你真正的想法，而不是你大脑中幻想出来的东西才是你的想法。你最后所坚持下来的东西，才是你最想要的东西，而不是你以为你最想要的东西才是你最想要的。

运营是细节，是感觉，不是规划，不是PPT。

比如你做的规划再好，PPT再好，今天是世界读书日，但是你放假回家了，你休息了，你去约会看电影了。一个又一个细节你没有做好，你的规划就是一个自欺欺人的心理安慰。

就像我们面试过很多人，没有社群运营的经验，或者是新人，总喜欢说一大堆新奇的点子，或者做一对规划，尤其是没有经验的人面试一个全新的工作的时候，特别喜欢这么做。但是大部分大公司是不会因为他有这些点子就要他的，而另一个有经验的人即使没有点子也会要——就是因为经验全在细节里，不在规划里。

但是新人特别容易以为一个工作很容易做，只需要一些点子、需要一些Word或者PPT就能做的很好很完美，实际上不仅不好不完美，就连真正的重点都很难抓住。

细节就是一个点又一个点的运营，一天又一天的改进，不断地累加所产生的效应。根本不需要任何规划，规划也没有用。没有经验的人也不可能知道什么是重要的，什么是不重要的，因为这需要长时间的感觉积累。

没有经验的人，会以为自己做的东西特别完美，沾沾自喜，那是因为他从来没从这个东西上赚过钱。

没有从一个行业里赚过钱的人，总是会把不重要的东西当做决定性的东西，而真正赚过钱的人，反而会踏踏实实的一个细节一个细节的去运营。

其实包括职场也是，副业也是，创业也是。

商业并不是科学，完全是一个经验主义的东西。一个在体制内待了一辈子的人，一个从来没做过生意、一直在打工的人，一个天天考研指望学历改变命运的人，一个一个月只赚过1、2万的人，他根本不知道一个月赚100万200万甚至一个月赚800万从何处入手，应该在什么时机做什么，提升什么，因为他没有这个经验。

这就是我们作为过来人要分享给信任我们的人的经验。关于职场的经验，关于副业的经验，关于什么时候该跳槽、不跳就会浪费时间，关于什么时候该创业、再不创业就会错失最佳的创业时机、关于副业应该怎么和主业相结合，不结合就会浪费主业或者副业的时间。这就是我们的经验。在我打工的时候，每个月的副业收入可以达到15万以上，并最终把把主业和副业相结合，成功把副业转正，开公司、赚钱。

现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，一顿饭钱而已，分享下经验，不存在什么割韭菜。转发+评论置顶微博还可以减100，只需299即可报名。你要知道即使你想请王老师吃饭，王老师也不一定真的有时间去吃。谁缺那一顿饭钱呢？
5月10日开课，5月5日拉大群，5月4日恢复原价899。21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-23 21:32:20
我毁灭你，与你无关。

——刘慈欣《三体》

摧毁电视台的，并不是另一个电视台，而是互联网。摧毁记者行业的，并不是另一个记者，而是自媒体。

摧毁柯达的，并不是另一家胶卷企业，而是数码相机。摧毁传真机的，并不是另一个传真机企业，而是电子邮件，然后即时通讯把电子邮件也摧毁了。

这个世界上最可怕的永远不是你的敌人，而是那些根本没把你放在眼里、根本不把你当敌人、但是却可以为社会提供更大价值、可以替代你的那群人。

就像高考的时候，很多人以为自己的对手是同班同学，互相防着、互相戒备，其实他们的对手是全省50万考生。就像工作的时候，很多人以为自己的对手是同公司的同事，互相说坏话、互相诋毁。其实同学都是要毕业分开的，同事都是要离职分开的，你的对手根本不是他们。

你的对手是同行业的人，是你在整个行业的生态位。因为真正优秀的人，早晚会创业开公司当老板，你为了那10万块钱年终奖，把所有优秀的人都得罪完了，就像大学里为了拿奖学金的人，为了巴结班主任，把所有的优秀的同学都得罪完的人，他所配得上的——也就是那一年5000块钱奖学金或者一年10万块年终奖。

而真正摧毁你的人——是一年赚1000万、一年赚1个亿、甚至一年赚1000亿的人。比如马化腾。比如马云。比如张一鸣。

你的工作——并不是你的同班同学抢走的，你的收入，并不是你的同班同学挤占的，而是那些伟大的人抢走的。而且他们抢走你的工作的时候，根本不认识你、不在乎你。

马云抢走了中国多少实体店的生意？马化腾抢走了多少中国邮政、中国电信、中国移动的生意？新浪微博抢走了多少记者的生意？张一鸣抢走了多少明星的生意？

真正牛逼的人，摧毁你的工作，摧毁你的生意，摧毁你的收入，摧毁你的家庭，还和你无关。他甚至不认识你，你甚至不认识他。这才叫牛逼。而你，只会怪你的老公不争气，你只会怪你的老婆不好好工作。

底层永远是内卷化斗争。就像一群内斗的蚂蚁。

2021-04-23 22:04:02
想成功，就别说太多真话。这话不是我说的，是李诞说的。

当然，李诞作为一个娱乐明星，说这话是应该的——因为他赚钱的方式就是奶头乐。人民群众越不思考，越奶头乐，越消费主义，越傻，娱乐明星越赚钱。所有的娱乐明星都是靠奶头乐赚钱的，不管是贾斯丁比伯还是李诞。

娱乐明星赚钱的逻辑就是——有足够庞大基数的底层消费者，以消费为荣，以娱乐为荣，以消耗生命为荣，以低智力笑点为荣，不以赚钱为荣，不以辛勤工作为荣，不以创业为荣。

当然，李诞没什么好批评的，人家本来就是娱乐明星，就跟电影明星的工作就是拍电影一样，拍好电影就是对社会的巨大价值，娱乐明星让大家更高兴——哪怕是一种很低级的更高兴，但这依然是一种巨大的价值——价值是针对第三方而言的，是没有道德属性的。符合更多的第三方的需求，就是价值。

更何况任何一个行业都有竞争，在任何行业，哪怕是娱乐行业，竞争都是极其残酷的。
所以李诞没什么可值得批评的。娱乐明星也没什么可值得批评的。当然抄袭属于法律问题，不要自己的孩子属于道德问题。从事娱乐行业本身没有任何问题。

而且——他说的其实是对的。

大牌的娱乐明星其实都是很聪明的人。

奶头乐一方面可以让社会更稳定，一方面他们放弃了教育民众、跟民众说真话这个诉求。当然我们所指的说真话并不是政治类的真话。政治类的真话就是应该爱党爱国，这个没什么可说的。

而是——他们永远不会告诉你，看综艺、看电视剧、看电影，是永远赚不到钱的，不仅赚不到钱，而且浪费时间，浪费精力，甚至爱情剧看多了——脑子还会不好，成为一个傻逼。这个拍爱情剧的人是永远不会告诉你的。

所谓娱乐和严肃的区别正在于——严肃的内容会告诉你真相，娱乐只希望你不断地消费。严肃的内容不靠顺应你人性的弱点来赚钱，而靠启蒙、启迪、帮你克服人性的弱点来赚钱，而娱乐是靠顺应你的懦弱、懒惰、无聊和庸俗来赚钱。娱乐靠顺应人性的弱点来赚钱。

这就是娱乐内容和严肃内容的区别。

我们永远不会写任何的娱乐内容。

我们永远不会靠顺应人性的弱点来赚钱，我们只会靠不顺应人性的弱点来赚钱。因为我们痛恨人性的弱点。

这也是我们的《职业发展和副业选择课》和别人的课程不一样的地方，这也是我们的咨询和别人的咨询不一样的地方。我们从来不顺应人性的弱点，从来不因为对方付费了、是我们的用户，然后我们就哄着他、骗他、跟他说好话。因为我们真的希望相信我们的人能进步、能有更好的生活，能认清现实的真相。然后在我们创造这个巨大价值的过程中，顺便赚点钱，别赔了，能让我们良性发展就行了。所以我们的课程从来不说假话。

现在现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，转发+评论置顶微博还可以减100，只需299即可报名。5月10日开课，5月5日拉大群，5月4日恢复原价899。21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-23 22:20:04
一个人如果找你帮忙，却不给你钱，说明他没打算长期和你合作。那不如不帮。

——村西边老王

一个人是否想和你长期合作，是否尊重你的付出的价值，很简单——就看每一次合作的时候，哪怕是帮忙的时候是否愿意付出对价。哪怕是一个很小的忙，发一个红包也是可以的。

原因很简单——如果一个人是想长期和你合作，这次不给你钱，下次他就不好意思再找你了。所以你要钱，其实是为了长期的良性合作考虑。收钱没有任何不道德的，也没有任何不应该的。如果你不收钱——你反而是在鼓励对方不要长期和你合作。

我相信很多人都有这个经历——就是自己的亲戚开了一个店，或者自己的朋友开了一个店，然后你本来是想去照顾一下生意，反正在哪买都是买，为啥不去熟人那买呢？结果他不收你钱。

崩溃啊。哪有买东西不给钱的？这下次你还敢去他那买吗？这不是就是明摆着告诉你，这次送给你了，下次你别来了吗？因为你总不可能每次都不付钱吧？人家是做生意的，有成本的，人家的东西也不是大风刮来的啊。

所以如果你想和一个人长期合作，就一定要收钱。哪怕少收点，都一定要收。

我和另一个做微博的网红朋友，当然我们基本上不互推、不抱团，私下关系不错，很早就认识了，也没有任何不正当的商业往来。但是有时候我会找他帮帮小忙什么的，比如介绍个人什么的，因为他在国内最大的MCN公司工作，所以专业资源不错，都是一些他举手之劳的事情。但是每次我都会直接问这个事多少钱，然后在这个事多少钱的基础上再多给个几百块钱作为红包感谢。

为啥？

他说不收。

我说不能不收啊。你不收，我下次就不好意思找你了。你收了，我下次才好意思继续找你啊。这才是良性的、长期的合作关系啊。如果不收，我下次还得重新找人，这不是钱的问题，而是信任的人很难找的啊。

所以，越是骗子，越是短期博弈，越是不想和你长期合作的人，越会占你便宜。越是想和你建立长期关系的人，越是长期博弈，价格一定会回归价值，一定要付钱，哪怕说老熟人了，钱少点都是可以的，但是不付钱的，绝对是占便宜的捞逼。捞女就是这种捞逼。

2021-04-23 22:36:05
不是公司缺乏规划，是你太学生思维。

——村西边老王

很多人，尤其是职场新人特别容易犯这个臭毛病——就是进了一个公司，觉得这个公司做的事情杂乱无章，觉得这个公司缺乏规划，太乱，于是没有安全感。

这个不是公司的问题——100%是这个人的问题，是这个新人的问题，是这个打工的人的问题。这个时候，你要么走人，要么适应公司，没有其他路。你本来就是个打工的，难不成你还想改变老板？老板给你工资，你还想改变老板？老板请你来就是为了让你帮助他实现他的想法的，不是一个月花1万块钱工资请你改变他的。

而且这还不是问题的关键。

问题的关键是——一个人，尤其是一个新人，之所以会觉得一个公司做的事情杂乱无章，缺乏规划，主要是因为他学生思维太重。

第1，说明他还没有完全沉入到公司业务中去，对公司业务不熟悉。明明是他自己不熟悉，不反思自己不努力，却怪公司业务太乱。这种员工都是欠干。

第2，更重要的是，说明他学生思维太严重。

因为在他的大脑中，做商业是和高考一样的，每天早上6点半起床跑操，然后早读，然后45分钟应该上什么课，45分钟应该上什么课，一直到晚上10点下晚自习，全部时间给你安排好了，每个45分钟应该上什么课。这样他才认为是不乱的，有规划的，有安全感的。

本质上，他就是个学生。一旦失去了课程表，他便没有了安全感。

但真正做过生意的人都知道，商业中，有很大一部分工作，就是随机的、就是临时的，就是无法预料的。这是商业的不可获取的组成部分，而且就是这部分内容，才决定了不同公司的态度、运营和决心，而不是那部分有规划的内容决定了公司的态度、运营和决心。

比如，突发宝万事件怎么办？很多人不知道，宝万之争的时候，万科的公关都是天天加班几乎加班了一年多将近2年才消停下来。再比如，发生公关危机怎么办？你能按照之前既有的工作规划去做，然后不理吗？再比如，竞争对手突然抢先发布了一个新的产品，比预期提前了一个月你怎么办？然后老板临时决定提前半个月发布新品，你怎么办？只能干。

再比如，本来甲方应该下个月10号把3000万欠的供应款打过来，没打，怎么办？

这才是真实的商业世界。

不要听那些大学生、穷人、职场新人瞎逼逼。他们懂个屁。一帮社会底层，一辈子没见过200万现金的人，懂个屁商业。要是听他们的，公司早垮了。

所以我们的《职业发展和副业选择课》和其他人的职场课完全不一样，我们完全是站在强者角度、老板角度、公司角度去思考问题的，我们从来不站在弱者角度、从来不站在巨婴的角度思考问题。这是我们的价值观，是我们和其他人完全不一样的地方。

如果一个人是巨婴，是新人，什么都不懂，瞎他妈的在那矫情，你还安慰他，他会变本加厉，觉得世界对他不公。其实世界并没有对他不公，而是世界对所有人都是这样的，世界本来就是这个样子，只是他以前被保护的太好了，心里太脆弱了，仅此而已。说白了——他就是个傻逼而已。

所以我们的《职业发展和副业选择课》，从来不会站在傻逼的角度思考问题，我们会站在商业世界本来的权力角度、地位角度和利益角度去思考问题。现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，转发+评论置顶微博还可以减100，只需299即可报名。5月10日开课，5月5日拉大群，5月4日恢复原价899。21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-24 21:43:51
人越完美，越贫穷。

——村西边老王

完美的人一定平庸，平庸的人一定贫穷。

一个人之所以会变得在大家面前很完美，符合大多数人眼中的“完美人设”，那么这个人——

1，做人肯定是小心翼翼的，害怕破坏自己在别人心中的形象。而这几乎是所有穷人共同的毛病，那就是特别在乎自己的形象。而小心翼翼的人注定不敢做任何出格的举动，一定平庸。

2，肯定是个情商很高的人，别人才会觉得他完美，能照顾到所有人的情绪。但真正的成功是无法照顾到每个人的情绪的——而且，真正的成功，一定会得罪很多人，一定裁员过很多人，一定和很多人为敌。所以情商高的人、不敢得罪人的人，注定平庸。

3，一个符合大多数人眼中“完美人设”的人，必然是一个道德模范。那么他既要成为一个孝顺的人，又要成为一个顾家的人，又要成为一个事业有成的人。但是这是不可能的。现实告诉我们，过于孝顺的人，往往都是妈宝。特别顾家的人，往往都没有事业。而拥有伟大事业的人，既不妈宝、也很可能不怎么顾家。

4，一个人能被大多数人认为是完美的人，有一个内涵的逻辑就是——这个人是人畜无害的，损害不到任何人的利益，别人才会认为他是一个——好人。即使是再好的人，如果他的事业和你的事业的利益是冲突的，你也不会认为他是好人。就像开实体店的人，永远不会认为马云是好人，王健林永远不会认为马云是好人。

所以一个完美的人，必定是一个没有能力损害你利益的人，但是一个人没有能力损害你的利益——说明他很平庸。

5，一个在大多数人眼中完美的人，他所做的选择——一定是符合大多数人预期的。因为如果一个人总是和大多数人的选择不一样，离经叛道、与众不同，那么大多数人就会觉得这个人有毛病。但现实总是无情的教育我们——大多数人认可的选择，几乎都是平庸的选择。

我们要的不是完美，要的是完成。

我们要的不是完美，要的是真实。

我们要的不是完美，要的是直面我们的欲望和梦想，要的是有和全世界作对的勇气和能力——因为大部分人根本不配和全世界作对，因为全世界根本没有人知道他。所以不要以为和全世界作对很容易，很难很难——这意味着全世界都知道你，而单单就这一条，就意味着巨大的商业价值。

你想想，全世界都知道你，你得多有钱？

2021-04-24 21:58:10
很多女人以事多为荣，这纯属价值观不正，脑子有病。

——村西边老王

很多女人，尤其是很多中产阶级和底层家庭出身的女人，中产说白了就是穷人，和底层没区别，本质上都是打工的人的孩子，家里没有生产资料，也没有生产资料给他们继承。中产的孩子，只要考不上好大学、找不到好工作、没有一个好点的职场收入，全家立马返贫。

我们在深圳见过很多这样的中产深二代家庭的孩子，深圳只有一半的初中生可以上高中，最后可以高考上正规的大学。这些所谓的深圳中产家的深二代孩子，看似是生长在一线城市，其实完全是一线城市的弃儿。只要考不上好大学，就不可能找到好工作，很多到了30岁还和父母、弟弟挤在全家唯一的两室一厅或者三室一厅里。也没有钱再买房，也没有钱还贷。

这样的一线城市贫民窟里的人，我们以前打工的时候见过很多。说好听点是一线城市原著名，其实就是贫民窟里的人。

深二代怎么了？深二代，家里没钱没企业，只要他找不到好工作，一个月5、6千、6、7千，没有好学历可以创业，但是他们没有能力创业，但是没有好学历——几乎不可能找到好工作，打工是打不好的。全家立马返贫。和一条狗一样，全家都希望他们能找到一个家里有房的，把他们养起来。

这些家庭中出身的很多女生，从小因为缺乏家教和财富意识的熏陶，并且更因为缺少一个高智商的父母的教育，往往还有一个底层出身的母亲的三观不正的教育——导致了她们从小看爱情剧，从小和底层女人在一起，从小以作为荣，以事逼为荣，以谁能满足自己的情绪和事逼来考验爱情。

更有意思的是——还有一帮底层出身的男人，受爱情洗脑比这帮女人还严重，还有一帮天天没事干以不务正业的泡妞为荣的富二代，也以自己对底层女人有多好为荣、为自己无聊的生活刷存在感。既然事业无望，家里又有钱，总得找个事证明自己的价值吧？

当然了，富二代没事作一作，毕竟有父母兜底呢，家里毕竟由企业呢，瘦死的骆驼比马大，再怎么造，只要父母活着，别出现重大经营失误，基本上一代人是作不光的，一般都是到了第三代彻底作光。而且说白了，富二代作一作，最后父母强硬点，不让穷媳妇过门就行了，再介绍一个门当户对的就行了。

但是没钱、没企业、没生产资料的人家——不管是男孩还是女孩，只要事逼，只要作，30岁以后绝对会越过越差。运势都被作没了。

2021-04-24 22:29:54
强者遇到问题想的是如何解决问题，弱者遇到问题想的是如何转行。

——村西边老王

一个人的成功，必然和他所克服的困难的数量和深度成正比。尤其是克服的困难的深度，这是被绝大多数人忽略的问题——他们只能看到问题的数量，看不到问题本身的性质的深度不同。

很简单一个逻辑——华为做了海思芯片，但本质上海思芯片只是一个芯片设计公司，并不是制造公司，设计芯片和制造芯片，完全不是一个深度的问题，当然，所需要克服的困难的数量也不同。

所以成功的逻辑是——你需要克服足够多数量的困难，并且克服足够大深度的问题。而足够大深度的问题意味着——你必须要在一个行业里有长期的耕耘，否则你今年做这行，处理了一点简单的问题，就觉得问题太多了，转行了，明年又换了一个新的行业，又是一个新人，然后又处理了一些简单的问题，又觉得问题太多了，又转行。

你转了10年行，表面看你有10年的工作经验，但在每一个行业，你都是一个只有1年经验的新人，你压根连遇上足够深度问题的机会都没有过——而且你还会有你自己很了解这个行业的错觉，造成自己的自大。

尤其是当你在任何一个行业都没走到过生态位的顶端的时候——你是绝对接触不到这个行业顶层的商业逻辑、人脉资源和操作手法，你所以为的了解——这是一种意淫。

这也是为什么投资行业，是投人，不是投项目。雷军做什么都能成功，都有人投钱，因为他走到过行业顶端，他知道怎么做到顶端，于是不管是小米、还是小米生态链，都做到了中国第一。

这也是为什么，一个高管，哪怕原本不是这个行业的，但是另一个行业的老板也愿意花重金请他来。

越是高级别的人，越不受行业限制。因为他处理过类似的深度的问题。

而越是低级别的人，面试官越看重你的行业经验，因为你就是做执行的，换一个玩法，你的理解力就不够了。

很多人知道我曾经做过广告行业，也做过互联网行业，还做过自媒体行业。本质上这是三个完全不同的行业。

那很多人也会说——王老师，你不是也换了好几个行业？

完全错误——我从来没有换过行业。

而且我是那种少有的、大学学的什么专业、毕业后就做什么工作、然后一直做同一种工作的人。甚至就连我当初的副业——自媒体，都是我从十几岁就开始在网上发帖子，从20岁就开始系统写作微博，一以贯之坚持下来的。

虽然我觉得大学专业确实没什么用，但不可否认，我就是学广告专业的，然后我大学毕业也是干的广告，然后我在互联网公司，虽然换了个行业——但是我还是干的广告，包括我后来出去创业，也是负责公司的市场营销和市场运营，只不过载体从传统媒体变成了线上互动媒体。

然后我做自媒体，本质上也是广告和营销，也是写作和写文案。而且我从十几岁开始就在做这件事了。甚至就连我现在写的很多和哲学有关的话题，都是我初中高中的时候看的书。

我非常注重长效的积累，以及怎么把我花过时间的东西最大化的利用。我几乎从没转过行。就连出书，我从小就想出书，就想写作，积累到了自然就出书了。我20多岁的时候就在国内最大的民营出版公司出书了，马上另一家知名出版公司要出我下一本书。

做过生意的人都知道——做生意，要在自己熟悉的区域，做自己熟悉的生意。一直到足够有钱了，能够承担风险了，哪怕全亏掉也无所谓了，才能开始去涉足自己不熟悉的区域和不熟悉的生意。

因为任何一个行业的竞争都极其的激烈，你如果作为一个老手都没有成功，那你作为新人更不可能成功。

不断地在自己熟悉的领域里向上挖掘自己的潜力，才是做生意的全部奥秘。

其实这也是职场的奥秘。

我们不会随随便便告诉一个已经在一个领域里工作过10年的人，然后告诉他赶紧转行吧。如果他在本行业工作了10年，还是一个失败者，那么大概率他就是一个失败者，转行也不会更好。你必须要承认——这个世界上，大部分人就是失败者，就是无法成功。

如果他做一个行业10年都没成功，30多岁换了一个行业就能成功？他只能成为一个新人。

这是能力问题，这不是选择问题。我们从来不会跟任何人说，你30多岁了，还一事无成，是因为你选错了。那你如果真的能力很强，你应该在你本行业内，不说多，至少应该是高管了吧？

这也是我们的《职业发展和副业选择课》的价值观，我们不会给人以虚假的希望，这不是我们的风格，我们的风格是在尊重事实的基础上，在自己的能力范围圈之内，不断地在自己熟悉的领域向上挖掘可能性，而不是遇到一个困难就转行，又遇到一个困难，再转行。25岁以前的时候可以多换几个行业，试试错无妨，30岁以后还在跟一个无头苍蝇一样到处试错，说明这个人没有慧根。到了30多岁居然都不知道自己擅长干什么。

如果你想理解更多职业发展和副业选择的底层逻辑，可以报名我们的《职业发展和副业选择课》，现在报名早鸟价仅需399/人，转发+评论置顶微博还可以再减100，299即可报名。21天13节课超值课程，还赠送21天超值社群体验。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-24 22:51:02
越是小城市，学历的内卷化竞争越严重。

——村西边老王

很多学历不够高的人，比如二本、三本的人，当然这里的学历低指的是毕业的学校不够好的人，但至少是本科学历的人。如果连正规的本科学历都没有，那就不叫学历低了，那叫没学历了。在职场上，如果连全日制本科学历都没有，可以认为等于没有学历。包括什么成教、自考、专升本这种本科学历，考公务员国家是承认的，但是在职场上基本上好公司都是不承认的。

当然了，公务员也不是那么好考的，不要指望一个连本科都考不上的人能考上好的城市的公务员。深圳的公务员，很多中山大学毕业的人都考不上，深圳的中学，现在都是招聘清华北大的应届生，连北师大的都不要。

越好的城市，公务员考试越激烈，比高考激烈多了，连本科都考不上的人，不用奢望了。

很多学历低的人，比如二本、三本这种不是特别好的大学毕业的人，我总是听他们说——他们不敢来一线城市，因为怕竞争太激烈，于是只敢呆在二线城市。

实际上——越是小城市，学历的内卷化竞争越严重，低学历的人在二三线城市打工是没有任何前途的。

越是大城市，对学历的要求反而不那么严格，反而有可能在一线城市找到好工作。

这个和大多数人的观感相反——大部分人以为一线城市的重点大学毕业生多，所以差学历更没有机会找到好工作，小地方会好很多。完全错误。因为一线城市的好公司很多，优质的就业岗位比小城市多的多，而且有很多学历不太高的人在一线城市取得了职业成功，所以一线城市对学历反而没那么看重。

比如我在各大互联网公司见到的情况，包括腾讯华为京东阿里，里面有很多三本毕业二本毕业的人，而这些人如果当初留在成都西安重庆昆明这种城市，可能压根连工作都找不到。

实际上，即使是川大毕业的、重大毕业的、西安交大毕业的，如果不是技术性很强的专业，那么在成都、重庆和西安这种城市，也很难找到好工作，即使有幸进了一个体制内的单位，只要家里没关系，基本上也就是一个月5、6千的水平，而且没关系几乎不可能升职。

体制内都是一个萝卜一个坑，如果不是技术性很强的工作，你的不可替代性不够强，那就得靠关系。

所以越是学历不够高的人，越是要去一线城市。

那么普通本科学历的人在二线城市有没有办法在职场上收入高一点呢？那得看你想多高了。特别高是不可能的。二三线城市除了房地产行业、大企业高管、或者像华为腾讯这种公司的成都研发中心这种高技术含量的工作，99%的工作的薪资上限就是一年20万。除非你是高管，但是二三线城市的企业高管，大部分也是一线城市回去的。

任何一个行业，都有其发展规律。任何一个行业的职业，都有其既有的发展路径，90%的人无法逃脱这个路径，只有找准自己的优势，明确自己的优势，从一开始就知道自己应该做什么、怎么跳槽、怎么转型，才能在职场上越走越好。

我们的《职业发展和副业选择课》，就是揭示这种职业发展底层规律的课程，让更多人了解现实、知道现实、明确现实，再做选择，才能走的更好。如果一个人连现实是什么都不知道，完全在用自己的幻觉思考问题，那他无论多努力都是徒劳。

现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，转发+评论置顶微博还可以减100，只需299即可报名。5月10日开课，5月5日拉大群，5月4日恢复原价899。21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-25 21:04:44
爱情珍不珍贵，不取决于你伤不伤心，取决于这份爱情值多少钱。

——村西边老王

穷人的爱情不值钱，虽然穷人总喜欢说我的爱无价，就像穷人什么都没有，总喜欢标榜自己是个好人一样。越是什么都没有的人，越是没有能力的人，越喜欢标榜主观的、没有客观标准的、虚无缥缈的东西，以此拉高自己的人格。

实际上穷人就连他们自己都不值钱，他们的爱怎么可能值钱。

在他们的眼里——爱是一个脱离可以脱离一个人社会属性的东西，但是现实是——爱无法脱离一个人的社会属性，就连一个人自身，也无法脱离他的社会属性。一个人，只要没钱，他再是一个有故事的同学，也只是一个只能和穷人搞破鞋的底层。

八马茶业上市，招股书透露，八马茶业老板的儿子娶了安踏老板的千金，他的两个女儿分别嫁给了七匹狼的公子和高力控股的公子。

这才是珍贵的爱情。这才是值钱的爱情。这才是牢固的爱情。

很多穷人喜欢批评有钱人家之间联姻，认为这不是爱情。在他们的语境里，有钱人得爱上他们这种社会底层才叫爱情，找一个门当户对的就不叫爱情。难不成必须要扶贫才叫爱情？

其实有钱人找穷人才不叫爱情，叫施舍，叫怜悯，叫炫耀，叫病态心理。

很多穷人喜欢批评有钱人之间的感情都是利益，没有爱，没有利益了就会离婚。别装了，底层之间的离婚率比有钱人之间的离婚率高多了。有钱人之间的结合，反而有可能是因为爱情，穷人的感情，才是真正赤裸裸的利益。

你去看看多少女的问自己的朋友“我是找一个有房的还是找一个爱我的”，你去看看多少女的为了多要2万块钱彩礼和好了三年的男朋友分手。

穷人的爱不值钱，穷人的工作也不值钱，穷人的家庭也不值钱，穷人的感情也不值钱，穷人对这个世界的认知是有浅薄的，无知的，有信息差的，自作多情的，自行脑补的。如果他不服气，可以自己努力好好赚钱，提升自己的社会阶层，如果没有能力提升自己的社会阶层，还喜欢用自己底层的道德绑架别人，直接让他滚。

2021-04-25 21:32:11
这个世界上大部分人的烦恼，99%的原因只有两个——一个是吃饱了撑的，一个是没得吃饿的。

——村西边老王

这个世界上，只有1%的人是在认认真真做事业，认认真真做事，认认真真进化，然后遇到问题解决问题的。这些人基本都是企业家、公司老板、创业者、明星等有生产资料、有自己事业的人。因为这些人没有多余的精力无事生非，每天仅仅是踏踏实实做事情，问题都要层出不穷，醒了就干活，干完活就睡觉。刘强东创业的时候，有4年的时间都是睡在办公室的。

而其他99%的人的99%的烦恼——几乎都来自于没事找事，无事生非，归根结底，要么是吃饱了撑的没事干，要么是没得吃饿出来的。

大部分人的问题要么是吃饱了撑的，要么是饿出来的。前者是是因为没事业可干，没正事可干，飘了，觉得自己可以了，饱暖思淫欲，后者则纯粹是因为穷了。

什么得抑郁症了，我看还是吃的太饱了，要是吃不上饭就不抑郁了，就去捡饭吃了。什么因为假期老公没带自己去想去的地方玩，吵架，就是吃的太饱了，精力无处发泄，别人又不理她，只能没事找事。什么觉得父母对自己不好，男朋友对自己不好，老公对自己不好，都是吃饱了撑的。不好你离婚啊。不离婚说你妈呢。

还有什么富二代吃饱了撑的没事干，父母天天焦头烂额打拼赚钱，他每天开车去夜店泡外围，被外围坑，还洋洋自得的对外吹嘘自己对女人有多好，这就是吃饱了撑的了，撑出病来了。

还有很多人，在我们外人听来，就连她们自己说的话，你都能听得出来老公明明对她们很好了已经，她们还不知足，觉得对不起自己，觉得自己以前是万人迷，所以嫁给现在的老公是吃亏了，无论对方对她怎么好，她都不满意。还抑郁。

上次有一个女粉丝，跟我说了半天，说自己以前是万人迷，追自己的人排成队。我说踏实一点，别太浮夸，到底有多少人追你，好好回忆一下。她想了半天说——两个。我说就是嘛。两个就是两个，怎么就万人迷了呢？怎么就排成队了呢？做人踏实一点啊。就2个人追你，你选了你老公，就说明当时他是追你的条件最好的。

这就属于吃饱了撑的，没事找事。

像饿出来的问题——一般都表现为没有安全感。比如想跳槽，想了两年不敢跳，想赚更多钱但是又不敢放弃现有的东西，这一看就是穷病了，饿的连生存安全感都没有了。很多中产和白领都有这个毛病，包括很多中产父母，张口闭口就是怕孩子以后吃不上饭。这都是有病了。我们伟大的国家发展到今天，我至今没有见过饿死的，没见过有手有脚吃不上饭的人。就连我小时候8岁的时候没人管，我连劳动能力都没有，连工都不能打，因为没到年龄，我都能吃的上饭，虽然吃的不怎么样，捡垃圾吃，但我也没饿死啊。

中产说白了就是穷人，大多数中产都是无产者，没有生产资料，没有品牌，没有企业，也没有安全感，特别怕吃不上饭，也怕自己的孩子吃不上饭，生怕自己的孩子饿死。这都是病。放心吧。饿不死。你饿死了你孩子都饿不死。

我看这都是有病。

无病呻吟。

要么是吃饱了撑的没事干。要么是饿出精神病来了。

做人啊。踏实一点。别他妈的有事没事就抑郁了，就觉得世界对自己不公，别有事没事就觉得自己或者自己的孩子要饿死了。穷人和中产打工的白领，这个毛病特别不好。跟精神病似的。

2021-04-25 21:49:09
成功是反人性的。而取得成功最保险的方式是——对所有顺应人性的东西都说不。

——村西边老王

我对所有及时反馈的事情都抱有极其警惕的戒备心。比如抢一个红包，就能赚2块钱，及时反馈，这种事我就不干。比如投资一个股票，告诉你一天就能赚10万，及时反馈，这种事我就不干。比如考一个证书，告诉你准备3个月，3个月后月薪涨1万，及时反馈，这种事我就不干。比如赌博，输赢都在一瞬间，及时反馈，这种事我就不干，我从来不赌博，我去澳门都是看别人赌。比如打游戏，1局1小时分胜负，及时反馈，这种事我就不干，我从小到大都不打游戏。

我就喜欢干那种没有反馈的事情。

干了一天。没反馈。50%的人放弃了。

又干一个月。还没反馈。70%的人放弃了。

干了一年。还是没反馈。然后别人都崩溃了。但是我也崩溃了。但是我转念一想，大多数人都崩溃了，我就喜欢和大多数人不一样，因为真理掌握在少数人手里，就算我也不知道真理是什么，但是我知道从结构上来，要想成功，就必须和大部分人不一样。于是我就单纯为了和别人不一样，别人崩溃了就不干了，我也要继续干。

所以当你干一年还是没反馈的时候，你没反馈，别人也没反馈，90%的人放弃了，就是一个利好，还剩10%的人。

但是还剩10%的人还不够。要继续熬。要熬到只剩0.1%的人就差不多了。1000个人，剩1个，这个比例是能赚大钱的。1%都很难大钱。这是结构性问题。

然后我再干5年。实在不行，我再干5年。

我觉得这种事情是值得干的，反馈的越慢的事情，越值得干，而且越值得天天干，玩命的干。凡是很快能给反馈的事情，都不值得干。像什么花3个月考个证书，花半年去考研这种事，我是一辈子都不会去干的。反馈的太快了。没意思。累死累活也赚不到钱。

就做慢的。怎么来的慢就怎么做。

2021-04-25 22:26:26
单身未婚的老女人，都是old 羔sheep。

——村西边老王

很多女人到了30多岁，还有很多人追求，便误以为自己很受欢迎。其实他们不知道男人的心理是什么。男人的心理是——老女人一般不太需要男人负责，比较独立，比较有主见，而且身边没人，如果找一个年轻的，没准还赖上你，老女人解决性需求一般不错。

而且老女人一般都有一些经济实力，不能说有很多经济实力吧，但是30多岁的人，至少吃喝不愁，甚至可能还有车有房，而且到了这个年龄还不结婚的女人，一般都不太喜欢依靠男人，养成了独立自主的习惯。

而且生育期的最后期限，风韵犹存，活好不粘人。

而且老女人，到这个岁数，没和20个男人上过床，也得有10个、8个了，没有10个8个，也得有5个、6个了，多一个不多，少一个不少，而且她们内心其实对成家生孩子也有焦虑感，大都抱着宁愿不合适也不能错过的心态，所以比较容易约出来。

很多男人就是带着这个心态和30+的未婚女人谈恋爱或者约会的。

而且你们发现没有，杀猪盘骗钱的基本都是针对这个年龄段的女性的，甚至上次那个在杭州阿里附近租车开网约车骗了很多钱的，同时和12名女子发生关系、诈骗4000多万，基本都是这个岁数在阿里工作、单身未婚、有强烈成家和生育焦虑、还有点储蓄的女性。

所以什么叫old羔sheep，就是老羔羊，待宰的老羔羊。

女人一到30多，如果还没结婚成家有孩子，在感情上和精神支柱上就会像一只无头苍蝇一样，很迷茫而不自知，然后就会被很多垃圾男、不懂事的男人、没钱小鲜肉、甚至骗子盯上，被人占便宜，还不知道。

甚至还有傻女人，觉得30多了经常有人追求自己，还挺沾沾自喜的。然后连续谈，连续分手，她还以为是自己太优秀，别人配不上她，然后自己是高贵的单身贵族。其实是别人不愿意要她，她都不知道。如果别人真的是配不上他，别人会上杆子追求她、挽回她不放弃的。可惜并没有。其实是别人慢慢冷淡下来，等着她说那句话而已。

男人跟女人是不一样的。

男人生育期很长，到了50、60还可以生育，到了30多岁有点钱，不用太多，都猴精猴精的的，都谈过很多恋爱了，男人谈恋爱，很多时候也不为了结婚，不为了生孩子，甚至可能也根本不喜欢你，就是单纯的想找个人排遣一下寂寞什么的，谁容易找就找谁，不存在什么爱不爱的。

女人把男人看的太重感情了，好像男人和你约过会就是爱你，任何雄性，骨子里都是多偶的，只不过碍于现实的障碍，最后只能和一个人成家立业，成家就是复杂的系统。在他最后决定选择和谁结婚之前，其他的分开的，本质上都是不爱。就算结婚了，可能也不爱。

男人没什么爱不爱的。就是条件合适，长得漂亮，家境好，年轻，就可以。

男人条件越好，对这三个条件要求越高，没什么爱不爱的。男人都喜欢年轻、长得漂亮和家境好的。就像女人都喜欢吴亦凡一样。就看他自己有没有那个条件能找到了。

2021-04-26 00:05:35
一个人从一开始做一件事情，就应该能预期到最好和最差的结果。

——村西边老王

很多人说时间管理，其实时间管理只是“比较重要”而已，并不是十分重要。预期管理最重要。就像你打工，预期管理——最多干到高管，就是年薪百万，税后70万不到，并且只有1%的人能干到，而99%的人最多只能到月薪3万。实际上能能到月薪3万的人，不到5%。

即使是在互联网大厂，能到月薪3万的人，都是高级经理了，类似leader的级别，只不过这几年大厂的工资在涨，leader的位置不够用，导致了一些没到leader的人也月薪3万了，但实际上，正常情况下，没到leader，是到不了月薪3万的，除非是大厂程序员。

这就是预期。

就像蔡崇信说的，他为什么加入阿里巴巴，他说，如果失败了，我还可以回投行做投资，但是如果成功了，没有上限。

现在他是美国NBA最值钱的球队纽约布鲁克林篮网的老板，可能很多对体育没兴趣的人不太清楚这是一只什么球队。大部分对NBA不熟悉的人，只知道乔丹、科比、姚明，或者湖人队。但NBA最值钱的球队是纽约布鲁克林篮网队，市值50亿美元。这是NBA最值钱的球队，甚至是全世界最值钱的俱乐部，没有之一。他买下这支球队，花了240多以人民币。同时现在他是全香港第六大富豪。

预期管理比时间管理重要得多。

你必须在做一件事的时候，充分的预估到做这件事需要多长时间、花多少精力、最差的结果什么样，最好的结果什么样。

而最好的方式是——最差的结果是不比现在差，你以后还能回来，而最好的结果并不是一个月能有多少工资——而是最好没有上限。

就像我当初离开大厂的时候去创业，我就想的很清楚，大不了我创业失败我再回大厂，反正我已经这样了，最差也是回去而已，但是我去创业，虽然90%的可能性是失败，但是没准呢是吧？何况工资也没降。你要知道像蔡崇信他们当初工资都降低了90%。

我当初离开广告行业的时候也是这个想法，我走了，如果失败了，我还能回来，毕竟我有经验，不可能一两年之后我在广告行业找不到工作了。但是万一我要是成功了，我就有更大的可能性了。那我就得走。

包括后来我从创业公司离开自己开公司也是，我当时放弃了很多钱的期权。但是我想的还是，如果我创业成功了，没有上限，但是如果失败了，实在不行，我就回去，肯定有人要我，毕竟我有经验，无非工资多一点少一点，这个代价值得。

这就是我职业生涯的三级跳，每一次我都跳对了，同时我还有副业——也就是自媒体的加持。

我主业做对了，副业也做对了。

但是如果让我从第一家公司出来的时候就创业，我肯定死了，亏死了。如果让我从第二家公司出来的时候就创业，我肯定也死了，亏死了。因为能力不够。但是即使是后来我自己出来开公司的时候，我也胆战心惊，生怕亏钱，结果第一个月就赚了很多钱。

而我工作的所有的公司都有一个特点——那就是不用打卡。因为我早上起不来。我可以工作到很晚，但是我真的早上起不来。说起来挺可笑的，但是我的作息时间就是这样的。而恰好广告公司和互联网公司几乎都不用打卡，就算打卡也很松，可以补卡，可以调休，可以有各种办法。其实我工作的公司管理都很松懈的，不像餐饮公司、酒店公司，管理很严格，越是劳动密集型的行业，时间管理越严格。我做到我做不到，我就不去触碰自己的这条线。

所以时间管理其实没有那么重要，或者大部分人认为的时间管理其实是错误的时间管理理念。

真正正确的时间管理理念其实是纵向时间管理，而不是横向时间管理。

而所谓的职业发展和副业选择规划，在我看来其实更重要的不是时间管理——而是预期管理。也就是你在做一件事情的时候，必须在心里清楚地知道自己的条件、在这个行业、上限在哪里、下限在哪里。只有这样，你才能知道自己值不值得在这个行业死磕，自己值不值得在这个领域里纵深发展。

打个不恰当的比方——就好像你找了一个30岁还在打工年薪20万的男人，你就不能指望他以后能发财，这比中彩票的概率还低，如果你指望找他发财，你还不如去买彩票10年，还不如好好踏踏实实过日子，啥也没别想了。如果你找了一个30岁白手起家一年赚几千万的男人，你就不能指望他是一个暖男，因为他一定是很角色，从很早的时候就开始管理员工了，一个一直在管理别人的人，不可能是个暖男。如果你找了一个很孝顺的富二代，那你就得从一开始就接受他为了父母不娶你，因为他是妈宝男。

这都是很简单的预期管理。

就是什么样的人做什么事，做什么事能有什么收获有什么损失，你必须在做这件事的时候就极其的清楚。

而我们的《职业发展和副业选择课》就是这样一门带大家认清职业发展和副业选择的预期管理的课程。既和你自己的条件有关，和客观情况也有关，它是一个动态的过程，但是有底层逻辑有迹可循。现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，转发+评论置顶微博还可以减100，只需299即可报名。5月10日开课，5月5日拉大群，5月4日恢复原价899。21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-26 22:43:10
不用在乎少数人的意见，甚至不用在乎多数人的意见。

——村西边老王

永远不要做市场调研——因为消费者根本不知道自己要什么。

方便面发明之前，消费者并不知道自己需要方便面。苹果手机发明出来之前，消费者以为诺基亚是最好的手机。特斯拉出现之前，消费者不觉得电动车是有可能成功的。泡泡玛特成功之前，消费者根本意识不到自己需要一堆没有任何用处的小破玩偶。

生产者只和生产者竞争，不和消费者竞争，不用在乎消费者的意见，只需要做的比同行好就可以了，消费者就会接受你。

除非你把一个东西摆在消费者的面前——否则消费者根本意识不到自己需要它。

需求是生产者创造的，而不是消费者创造的，经济是生产驱动的，而不是消费者驱动的。消费者一无所知，消费者都是打工的，消费者都是穷人，消费者对人性没有理解力，消费者都以为是，但实际狗屁不懂。

少部分喜欢逼逼的消费者，以为自己可以代表消费者，实际上只是他们性格比较外向，喜欢刷存在感，喜欢瞎逼逼而已。所以你去看很多汽车网站，很多人骂的车型其实卖的都特别好，而且越是卖的好的车型，越多人骂。如果没有那么多人买，怎么会有那么多人骂呢？

实际上大部分对你满意的用户，根本不会留言，根本不会出来说话，就会造成少部分喜欢逼逼的用户好像代表了所有用户一样——他们完全不重要。

甚至就连多数消费者的意见也不重要，你把一个现成的东西摆出来，90%都会接受，或者逆来顺受。

苹果电脑是第一个不提供光盘驱动的电脑，苹果笔记本是第一个连USB插口都没有电脑，但是消费者依然可以接受它，甚至其他电脑买电脑都要送鼠标，苹果什么都不送给你，消费者依然可以接受他。

消费者是弹性的，松散的，多样化的，他们总想用更便宜的价格占更多的便宜，但只要你强硬一点，他们依然是可以接受你的策略的，不接受的人走就行了，留下来的就是更优质的用户，对你更包容的客户，对你更认同的客户。

成功的商人，是要引领消费者，而不是被消费者牵着鼻子走。这就是市场营销的全部本质。

2021-04-26 22:54:34
大部分人都有斯德哥尔摩综合征，你对他越好，他就会越瞧不起你，你对他越差，他越觉得你值得。

——村西边老王

大部分人都自以为知道自己要什么，这是错误的，实际上大部分人对自己要什么都是不坚定的。大部分人都自以为知道自己的需求是什么，这是错误的，实际上大部人的需求是模糊的，混沌的，随机的，可变的。

你只需要对他们强硬一点，他们便会改变自己的看法。

而那些不愿意改变的人，直接让他们滚就可以了。没必要为了那么几个人改变自己的策略，因为即使你满足了这几个人的个性化需求，也赚不到钱。因为他们人太少了，市场太小了。

大部分人都是穷人，都是底层，都是人性很差的人，都是有劣根性的人，都是喜欢占便宜的人，都是很软弱的人，都是不懂得感恩的人。你对他们太好没有用，你对他们太好，他们就觉得他们理应享受这种待遇，便会轻视你的付出，然后要求你更多的付出。

你越是夸奖他们，本来只是客气客气，但是他们都很自恋，他们还会以为你的客套是真心地，于是不仅不会感谢你的夸奖，反而会认为自己配得上这种夸奖，然后瞧不起你。你越是表现的和他们平等，他们越不会觉得你平易近人，他们反而越会觉得你廉价，越会觉得自己本来就和你是一个层次的，然后评价你、侮辱你、诽谤你、造谣你。

不要对人太好。

不要对人太热情。

不要对人太体贴。

不要太为别人着想。

尤其是不要对穷人太好，不要对穷人太热情，不要对穷人太体贴，不要替穷人着想，不要给穷人任何免费的建议。不要让穷人靠近你，不要让穷人觉得和你平等，不要让穷人觉得你的付出是应该的，他们不仅不会珍惜，反而会反噬你。

2021-04-26 23:08:02
做事能力差的人，绝对不能要。不管是做老公老婆，还是做员工，还是做合伙人。

——村西边老王

做事的能力是第一位的品质，不论是男人还是女人。做事能力差的人，绝对不能长期合作。

做事能力差，说明他的人生中大部分时间都是浪费掉的，没有养成做事的思维和心态，也就没有了做事的能力。这是不可逆的状态，一个人不可能30岁还不会做事，40岁就能把事情做的更好，他只会做的更差，因为他40的时候浪费的时间更多了。

做事能力差，说明这个人的心态不好，太飘，不踏实，还容易自以为是。这样的人人品一般不会好，而且挑剔，而且不尊重成功，不尊重把一件事做好所需要的巨大心力和巨大付出。这样他不仅不会尊敬你，高估自己，还会低估你。

很多认为娶一个女人，只需要这个女人长得漂亮、能生孩子就行了。

这是完全错误的。女人做事的能力很重要。

一个没有做事能力的女人，管理不好一个家庭，管理不好自己的孩子，管理不好父母和自己家庭的关系，更不用提没有做事能力的女人，事业肯定是一事无成，没有任何赚钱能力，只能衣来伸手饭来张口。

不要找懒女人。不要找不好好工作的女人。不要找任何一个工作随便干几个月就辞职的女人。不要找好吃懒做的女人。不要找没有长性的女人。

黄光裕当年进监狱，国美遇到重大股权危机，几十年的家业差点被陈晓夺去，结果黄光裕的妻子杜鹃挺身而出，化解对手同盟，让股东支持自己的家庭，虽然过去10几年互联网大潮来临，线下卖场光彩不再，但是黄光裕出狱后，依然手握3家上市公司，老婆自己不仅没和自己离婚，自己依然是公司大股东。所以就连强如董明珠这样的强人，都说杜鹃不容易。

如果是一个没有做事能力的女人，早就把事情搞砸了，如果是一个没有定力的女人，早就和黄光裕离婚带着钱跑了。

我们见过太多企业创始人，因为娶了一个没有能力要求还颇多的女人，不断地内耗，最终家破人亡。也见过很多男人很努力，但是女人天天饭来张口衣来伸手的，男人累死累活，她只知道到处旅游、或者在家躺着要钱，完全不懂做事业的辛苦，反而觉得赚钱很容易。

甚至还有三四十岁、从来没有认真工作过、没有做成过任何事的女人，觉得自己是女强人、要事业、要独立、但又没有经商的天赋，没有做生意的头脑，一边要独立一边管老公要钱做生意，最后赔得一塌糊涂，还怪老公给的钱不够多。

这样的感情都是自找的，都是找来慢性自杀的。死不足惜。

2021-04-26 23:56:54
成功和你有多少缺点无关，只取决于你的长处是不是足够强。

——村西边老王

只有傻子才会相信木桶理论，才会用自己有限的生命去不断地修补自己的弱势。因为赚钱靠的是能为别人提供价值，别人才会为你付费，而且在你给别人提供价值的过程中，你要面临同行激烈的竞争——也就是说，你的长处，必须比你的同行更强才行。

比如同样是写科幻小说，你只能写出一个垃圾，刘慈欣可以写出三体，刘慈欣就成功了。同样是写自媒体，你写2个月就放弃了，我写2000万字，我就成功了。比如同样是创办科技公司，马云也并不会编程，但是他把他的英语、他把他的梦想、他把他的煽动能力发挥到极致，就会有一帮会编程的人跟着他干，这就是18罗汉。

所有的成功都是这样的。

把你的长处发挥到极致，练到比所有人都强，所有的劣势，直接不要再花费任何精力去管他了。就可以了。

但是大部分人的思维方式是——木桶理论。本质上就是不自信。

我大专学历，那我得拼命专升本，其实就算你专升本了，你也不是一个正规本科，你还是比不过正规本科的人的学历，别人会因为你专升本高看你一眼吗？不会。我们见过大量这样的人，大专毕业、三本毕业以后，用了十几年的时间，一直都在学历的事情，要么拼命地考专升本，要么拼命地考研究生，要么拼命地考网络教育。最后拿到的，还是一个不怎么样的学历，而且还耽误了自己的工作、耽误了自己的创业——最后是学历也不咋地，钱也没赚到。

反倒是那些从来不管自己学历的人，踏踏实实肯吃苦，20岁就出来开店做生意，吃别人吃不了的苦，拼命钻研自己擅长的东西——比如钻研腌鸭子，比如钻研烤鱼的，甚至钻研怎么把辣条越做越好吃的，反而成功了。周黑鸭的老板19岁去学腌鸭子，20岁就出来摆摊创办了周黑鸭，从一个小摊起步做成了上市公司。我们在深圳认识的很多做餐饮的人，都是没什么学历的，他们也没有去进修自己的学历。

比如我就是三本毕业，但是我从来没想过去提升自己的学历。

有啥可提升的。上个大学我都后悔的要死了，因为太浪费时间了。很多人说，如果你不上大学，你就找不到广告公司的工作，你后来也去不了大厂，你后来也创不了业。

完全瞎说。我以前在知名广告公司的总监就是高中学历。广告公司里多得是没上过大学的。而且——我要是当初没上大学，你咋知道我会浪费这本来应该上大学的4年时间呢？没准我更早出书、更早写了更多作品，更早出名赚钱了，而且那时候才是自媒体真正的红利期。

我的劣势是我的学历一般，学校不够好，那我就永远不去做需要硬性学历的工作，我不擅长背题、做题、考试，那我就永远不再去考试考证书，我大学毕业以后就没有再参加过任何考试，没有再考过任何证书。

但是我的优势是写作——那我就疯狂写作。我的优势是做广告，做营销，做概念，那我就疯狂做广告、做营销、做概念，我就只做这个。

我为什么要去弥补自己的劣势？就算我弥补了，我还是不如别人。我应该发挥我的优势，这样让别人来弥补我擅长的地方，我才能一直领先。

要想成功，你就得领先别人，你就得让别人来追你，而不是你去追别人。

我们以前在大厂的时候，几乎90%的同事都是清华大学、复旦大学、武汉大学、华中科技大学、牛津大学、剑桥大学这种学校毕业的，他们大部分人工作都特别认真，勤勤恳恳，执行到位，那我学历没优势，就连做执行我也没什么优势——但是我还有一个优势——我胆子大，我敢赌，我敢创业，他们不敢。

那就算他们工作勤勤恳恳，他们还是需要在公司里排资论辈，虽然我创业风险大一点，但是我得把我胆子大的优势利用起来，否则我就没有优势了。

胆子大是个很大的优势——清华北大不如胆子大。所以现在我比他们赚的都多。

所以在职业发展上，切忌弥补自己的劣势，要想尽办法发挥自己的优势。

学历低的人，就不要再去试图弥补自己的学历，没有用，弥补完了你也30岁了，年龄大了学历再高都没用，弥补了你也考上最好的学校，一个一般的学校其实在职场上没有什么加分作用的，现在大家都很现实的，企业也很现实。

何况现在学历太不值钱了，牛津大学毕业的回国，进比亚迪或者进中国平安，起薪也就1万2，没什么钱的，看着光鲜的穷人，没意思。

所以我们的《职业发展和副业选择课》，整个思路，和那些天天忽悠你去考证书、考研究生的垃圾们开的课就完全不一样，我们是真的靠着我们的思路走过来了，赚到钱了，当初我们工作的时候做副业也很成功，那时候打工，我一边打工一边做自媒体的副业，一个月副业收入都15万。而且我是县城出来的，学历也不高，所以我们的思维方式是真正贴地气的、适合大部分普通人的。那些什么清华北大、普林斯顿、耶鲁毕业的人，跟你讲一堆一毕业如何拿到知名外资律所20万美元起薪的global pay的，那都是装逼的，即使是哈佛耶鲁毕业的人，能拿到的也是1%，而且，你考得上哈佛耶鲁吗？这不瞎扯吗？他咋不说如果你是王健林的儿子应该如何找工作呢？妈的王健林的儿子根本不用找工作。这不废话吗？

我们的《职业发展和副业选择课》就是这样一门带大家认清职业发展和副业选择的底层逻辑的课程。既和你自己的条件有关，和客观情况也有关，它是一个动态的过程，但是有底层逻辑有迹可循。现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，转发+评论置顶微博还可以减100，只需299即可报名。5月10日开课，5月5日拉大群，5月4日恢复原价899。21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-27 21:35:28
爱情的本质，就是穷人对富人PUA，就是穷人对富人道德绑架。

——村西边老王

富人相信爱情，要么是为了打造人设装给别人看的。但是假如他胆敢不是装的，而是真相信，那他就是傻逼无疑了。富人相信爱情，没有一个有好下场的。要么被穷人绑架，要么家破人亡，要么家道中落，要么家族后继无人。总之——没有任何一种可能性指向现实层面的、世俗层面的越来越好。

当然，这里说的富人是已经富起来的人。已经靠自己赚到钱还单身的钻石王老五们，或者是已经赚到钱但是已经已婚的富人们。

如果他还没有钱，刚大学毕业，还没成为一个富人，还是一个穷人的时候，尤其是上大学的时候，是可以相信爱情的，因为校园的环境——可以在客观上提供安宁、稳定的感情培育期，互信感比较强，而且富人在还没有钱的时候也是个穷人，相信爱情是一个好的策略——否则一个穷人还不相信爱情，无法获得生育资源。

而且从学生时代起就互信的感情，本质上和你从学生时代起就擅长的写作、编程、音乐一样，有巨大的兴趣、互信、积累和沉没成本。所以人穷的时候，相信爱情是一个好的策略。但是如果他已经有钱了，还单身，想找人生孩子，再相信爱情——不是一个好的策略。

对富人来说——好的生育策略不是相信爱情，而是直接相信结果。

就像大老板面对高管、面对员工，好的策略永远不是看过程，永远不是看表忠心，而是直接看结果——看你能不能为公司创造匹配你收入的贡献，不能，就走人，能，就升值加薪。这才是有钱人的策略。

只有傻子才会在有钱以后还相信什么表忠心，相信什么过程。

因为资源不一样了，地位不一样了，话语权不一样了，你穷的时候是你求别人，现在是别人求你，你只有把你的优势发挥到极致，才能利益最大化，才是理性人。

所以对穷人来说，他们疯狂地鼓吹爱情、相信爱情，并以爱情作为道德高点去给富人洗脑——也符合他们的生存策略和求偶策略。但是如果你是富人，你还相信这套东西，那你就是大傻逼。

2021-04-27 21:47:37
好好工作、好好生活，永远是穷人的规划。

富人的规划是，疯狂工作、不生活。

——村西边老王

只有穷人才会说出——好好工作、好好生活这种话。因为他们说这种话的时候——这句话的逻辑内涵就是，他依旧把工作和生活对立起来了，他依然认为自己的精力和能力足够把工作和生活平衡好。这样的人是没有前途的，事业是不可能成功的。最后的结果一定是——事业一事无成，生活一塌糊涂。

事实上，即使是天才，也必须几乎完全沉浸在自己的工作中，也必须极度的专注和坚持，才能成功。根本不可能一边好好生活、然后一边好好工作就能事业有成的。所以喜欢说好好工作、好好生活的人，骨子里就是一个穷人，骨子里就是一个不热爱自己工作的人，骨子里就是一个无法为事业付出足够多的人。

这样的人根本不可能有所谓的“好好工作”，这样的人一定是偷懒的工作。

我前两天看了一个视频，讲徐翔的，当然了，他已经因为操纵股价被抓起来了，但是你不可否认他从股票市场上白手起家的奇迹。视频里采访了一个徐翔以前公司的工作人员，那个人说——徐翔对炒股已经达到了痴迷的程度，除了吃饭睡觉，其他时间几乎一直都是在工作。即使已经有几百亿了，他对旅游、玩乐、穿什么衣服也都完全不在意。

马斯克谈女朋友的时候经常会和女朋友在火箭工厂里过夜。

甚至还有过一次，他约了一个好莱坞的女明星，第一天认识的时候，就对她说，晚上来看看我的大火箭。那个女明星还以为他的大火箭是暗示自己的私处。结果晚上去了以后，发现马斯克真的是带她看看自己的大火箭，因为他带她去了火箭工厂，向她展示自己正在研发的大火箭。

有事业心的人，改变世界的人，事业成功的人，即使有那么一丁点生活，即使谈恋爱，谈论的也是自己的事业——因为他对其他的都不感兴趣。

只有穷逼才会有时间请女孩吃三顿饭、然后看4次电影再确定恋爱关系。这说明这个男人的时间不值钱，这个女人的时间也不值钱。

事实总是如此残酷，总是和穷人预期的不一样，穷人就是婴儿，完全无法直视这个世界残酷的真相。

这个世界根本没有什么好好工作、好好生活。

好好工作的意思就是不生活，玩命工作。

只有穷人才会认为自己什么都能得到。

2021-04-27 22:20:41
女人向下找，必遭反噬。

——村西边老王

有钱如郑爽，77天1.6亿的片酬，够有钱吧？够成功吧？够有名吧？

按照低智商女人的理解力——有钱到这个程度的女人，应该有向下找的资格了吧？应该有资格放肆的体验男色了吧？找一个对自己浪漫的、天天送花的、自己能够占据主导权的感情，应该幸福了吧？

对不起。不能。

女人必须要向上找才能心甘情愿，才能不后悔，才能尊重、信任、甚至崇拜对方。这不是一个交易问题——这是一个意识形态问题。如果在一个感情里，女人都不信任这个男人的能力，不信任这个男人的未来，这个男人无法个这个女人以生命的、事业的、做人的引导，这个女人内心里不可能真正爱这个男人。那么这个男人无论说什么那个女人都会怀疑，最后一定是内耗、内斗、分手、打官司、分财产。

有时候我都想不通，一个女人，得傻到什么程度，才敢相信一个连能力都不如自己的男人，才敢相信一个人还没自己赚钱多的男人？她不害怕吗？而且中国那么多更有钱、更有名的男人，你看不上吗？不是她看不上，是人家看不上她，因为她情绪价值要求太高了，太作了。

看看郑爽现在这个样子，那个男人说白了就是要毁了她。

当然郑爽什么人我不是很清楚，我对明星新闻和八卦其实没什么兴趣。但是单纯从他们两个人的感情的事情上来看——很明显，那个男人就是要毁了她，目的就是这个。就是你不给我满意的财产，我就毁了你。

穷人都这样。

穷人都是鱼死网破的。

穷人都是光脚的不怕穿鞋的。

女人越有钱，越不能找比自己差的男人。你也敢？胆太肥了。

杨幂和刘恺威离婚以后，主持人问她，你不在乎离婚用不上对方的人脉了吗？杨幂说——我才是那个人脉。

福原爱的收入是他老公的37倍，现在估计也快离婚了。

你说一个女人找一个男人，男人收入还比你低一大半，这个女人图啥？没得可图啊。如果是婚前差不多，婚后收入差距大了，倒也能理解，如果婚前收入差距就很大，你说图啥？只有一种可能——就是这个女人根本不爱这个男人，但是这个女人情绪价值要求很高，然后这个男人恰好没本事，有足够的时间和精力可以给这个女人提供情绪价值。

没有其他解释了。

一个感情中，男人要提供生存资源，要能养家，要能引导女人，女人给他生孩子是值得的、愿意的。如果男人收入还远远不如女人，连家都养不起，各方面资源还没有女人多，你说这个女人图啥？

图肉体？图肉体不应该结婚。

因为结婚是把你未来的一半收入和对方未来的一半收入绑定了，无论对方收入比你低多少，你都要把自己的一半收入给对方，这是法律问题。但是如果女人比男人收入高很多，女人还要生孩子，又要养家，男人又没什么能力，这个女人图啥？她一定会心里不平衡的，因为这个男人得到的东西太多了，付出的太少了。

相当于这个男人只花了100块钱，占据了50%的股份，而女人花了1个亿，也占了50%的股份，还要生孩子，还要养家，还要照顾一个男性巨婴。这在任何一种合作模式中都是不可能长久的，在任何一个公司中如果一个人出100是50%的股份，另一个人出1亿是50%，然后还要出1亿的人多付出，这个公司一定会解散的。

做过生意的人都知道应该如何维持一段长期关系——那就是权责必须要对等。

女人向下找，相当于自己的权力被削弱了，责任却很大。因为无论男人有钱还是女人有钱，性别决定了只能女人生孩子，生孩子是一个巨大的贡献，当然不生孩子就没有这个贡献。但是如果生了孩子，自己的财务付出还比对方大，这任何一个人长期都会觉得吃亏了。

长期关系——最怕的是什么？是其中有一个人觉得自己吃亏了。

这是做生意最怕的事情。

如果是短期生意，吃点亏就吃点亏，因为短期生意就像旅游区宰客，能宰一个是一个，反正不要回头客。但是长期生意可是天天回头啊，你怎么敢让对方吃亏啊？你不害怕吗？

我是绝对不敢让长期生意伙伴吃亏的。我们上次去广州和一个情感大号的朋友聊合作，他们直接就跟我说，你占80%的股份，我们占20%就行，因为是你主导，如果你吃亏了，你肯定就不干了。所以我就觉得这个朋友还是敞亮，懂事，不把人当傻子。虽然最后没合作，但是你对人家印象就很好。这就是信任度加深了。

可是如果一个人跑过来跟你说——我出80%的钱，我出80%的力，你只出20%的钱，只出20%的力，然后我再给你生个孩子，然后我们各占50%的股份。我觉得这要么是个傻逼，要么是个骗子。我是不敢和这样的人合作的，让我占便宜我都不敢。

2021-04-27 22:57:03
女人爱你就会想给你生孩子，没有其他借口，其他都是扯淡的。

——村西边老王

不要相信女人的感情，女人是情绪化的动物。

女人只有在生孩子以后才会变成一个尊重现实、理解现实、对家庭有责任感的成年人，没生孩子的女人本质上都是小孩，总以为自己是公主。其实公主也是要生小孩的，不生小孩的不是公主，是穷人。

不要去猜女人的心思，连女人自己都不知道自己是什么心思。尤其是那些家里没钱、没事业、一直在寻找出路而不得的穷女人，就跟没头的苍蝇一样，根本不知道自己往哪飞，你放块肉就飞过来了，你以为是一只蝴蝶，其实是一只苍蝇。

上次看到一个帖子，说一个上海的女富二代，和一个男健身教练搞在一起了，但是这个女人并不爱他，也不想跟他结婚，也不想生孩子，然后还是她自己提的分手，说白了就是玩腻了，想分手了，然后自己还哭，还很惆怅，很伤心。

她为什么会伤心呢？

第1，她矫情。伤心不是为了因为这份感情结束了而伤心，是为了自我感动，让自己觉得自己是一个重感情的人。这是自己给自己设置一个假象。

第2，她智商低。她从一开始就知道不会有结果，甚至就连分手都是她提的，而且分手也是她自己的事情，她到处去说，其实是求安慰，求存在感。

第3，她没有事业，对社会没有价值，其实是自带一股优越感，通过分手展现自己的优势地位。

她其实并不爱对方，这个心态就跟一个有钱男人玩女人一样。只不过区别是——男人玩完了，一般不惆怅，也不伤心，继续下一个就可以了。但是女人一般比较戏精，尤其是没事业的女人，非常喜欢在感情中刷存在感，明明一切都在她的预料之中，明明是她自己提出分手的，但是她一定要借此演一把戏，以满足自己的演戏欲望。

当然了，我们必须要承认一个事实——那就是随着社会文化的软弱，越来越多的男人心态越来越女性化，也变成了矫情的大傻逼。比如那些喜欢劝风尘女子从良的男人，比如那些明明是玩玩、分手了还喜欢表现的很惆怅的男人，现在是越来越多了。而且随着社会竞争的内卷化，女性化、中性化特征，就像韩流男明星几乎都是中性化、甚至女性化的，以后这种情况肯定会越来越多。

因为创业机会越来越少的，能够让人证明自己的机会越来越少了。

穷人们、没有事业的人们，必须要越来越在仅有的几件小事上越来越戏精，才能有存在感。

最好多结几次婚，每一次都是盛大的婚礼。因为结婚是普通人一生中少有的站在C位的机会。

当然了，我们这些每天忙着做事业的人就不用了，因为我们一直都在C位，不需要这种方式证明。如果我们想搞一个自己在C位的平台过过瘾，直接开个线下课一个人收个1800就行了。

2021-04-28 20:11:43
王老师。

我是女性，重庆人，今年35岁，现在在北京工作，还没有买房，没孩子，已婚，我是做微商的，没有自己的公司，但是之前一年也能赚100多万，但是这两年不太好了，环境比较差，现在一个月只能赚几万块，还不稳定，有时候还没有。

我对男女问题比较困惑。我已经结婚了，老公收入比我还差一些，我对他没什么崇拜和尊重。我们也还没有孩子。而且我们做微商的老板，很多都是女的，包括大老板很多也是女的。我们看到的女人并不比男人差啊。

我经常看到你对男女平等的看法。我们老家还是非常男女不平等的，比如我家3个女孩，就是父母想生一个男孩。我觉得男孩女孩都一样啊，为什么一定要刻意生一个女孩？我觉得中国并不男女平等啊？而且我不敢生孩子的原因就是怕丧偶式育儿。而且据我所知，40多岁也是能生孩子的，到时候生也不晚。

我想知道中国这样的环境，家庭对女孩的婚姻压迫这么大对不对？这难道不是男女不平等吗？

——来自月亮会员咨询

家里3个女孩，想生一个男孩，这不叫男女不平等，这叫女人比男人地位高。毕竟已经生了3个女孩了，想生一个男孩，怎么就男女不平等了？就算生了一个男孩，也是3：1的比例啊。你这是数学不好啊。何况最后你家还是没有男孩，是3：0，女孩比男孩多无穷倍。

至于说不应该刻意生男孩，我觉得第一你管不着你父母想生啥，这是他们的权利，反正生下来又不用你养，跟你有啥关系。第二，你来自于一个比较贫穷的地方，中国过去几千年是一个农耕国家，男人比女人能干活，能吃的上饭比能生孩子要重要，因为孩子也得吃饭，所以生存资源比生育资源重要，这个是很正常的。这种农耕文明的文化，一直到现在还在影响中国人的生育观，是很正常的。

实际上不只是农耕文明，即使是工业文明，男人的体力优势也更有利于赚钱，哪怕是在互联网这种不需要干重体力活的行业，即使是硅谷，大部分高管也是男性，腾讯总裁办7个人，一个女的都没有，阿里3、4十个合伙人，女的只有3、4个，90%是男性。所以大部分他们想生个男孩很正常，和男女平等没关系。要不你先进腾讯总裁办拿个2亿年薪试试？

我觉得男女平等问题最核心的关键在于——很多低能力的女人，总认为是男人压制了她们的潜力，而实际上，董明珠可以成功，老干妈可以成功。虽然很少，但至少证明了，女人是可以白手起家的。区别只是——做事业，是不分男女的。你既要和女人竞争，也要和男人竞争，做事业的时候，没有人会因为你是女人而让着你。龙湖的老板吴亚军也是女人。

为什么就不能承认也许就是你的智力、你的能力、你的野心，没有那些顶尖男人厉害呢？

如果你真的想做事业，应该证明自己，去成为下一个马化腾，去成为下一个马云，就算不成为马云马化腾，去成为下一个董明珠总可以了吧？董明珠可是35岁丧夫从0开始在格力做销售做起来的。

如果不能。说明这不是男女平等问题——是你的个人能力不够的问题。

而如果一个人的个人能力不够，就耍赖皮，认为是社会对她不公平，认为是男女不平等——我认为这个人是欠干。

2021-04-28 21:05:29
没有人比我更爱你，我是最爱你的人。喜欢说这种话的人——全部是超级大傻逼。没有例外。

——村西边老王

傻逼的特点就是喜欢标榜虚无缥缈的东西，而超级大傻逼的特点是——不仅喜欢标榜虚无缥缈的东西，还喜欢把虚无缥缈的东西最大化，以此占据道德的最高点，以达到秀优越感、秀存在感、以达到我是对的你是错的的话语权压制。

我不仅爱你，我还是最爱你的，我不仅爱你，而且没有人比我更爱你——所以你要珍惜我，所以你是渣男，所以你对不起我，所以你应该对我更好，这是显台词，而潜台词是——我不会为了你做任何改变，我不能给你提供任何价值，但是我是爱你的，而且是最爱你的，所以我都是对的，你得为我改变，你得对我更好。

一个人对另一个人说我是这个世界最爱你的人——这不仅不是一种爱，而且是一种极大的侮辱。

他的意思是——对方配不上更好的人，也配不上更好的爱。即使他对你不是特别爱，但是他已经是最爱你的人了。他在自大，且在把对方当傻子。你怎么知道你是这个世界上最爱我的人？你总共也就是认识200个人，熟悉的人总共也就15个人，你是怎么知道自己是全世界最爱我的人？

这么瞧不起人的吗？

如果他真的爱你——你会没有感觉吗？

所以当一个人在对你说他是全世界最爱你的人的时候，他不仅不爱你，不仅不会想为你多付出，相反，他还在把你当傻子——因为他默认，他爱你，而你感觉不到，所以他要强调一下，他是最爱你的人。他是在告诉你——你不值得别人爱，而她对你已经够好了，其他的，你都配不上。

面对这种人——唯一正确的做法当然是让他滚。

你为什么要和一个瞧不起你的人在一起？

你为什么要和一个自认为最爱你的人在一起？

你应该和一个认为你配得上更好的人的人在一起。

你应该和一个认为爱你爱的还不够的人在一起。

2021-04-28 21:40:43
面对穷人和笨人，你必须跟他说假话，照顾他可怜的自尊心。

——村西边老王

周星驰曾经演过一部电影，叫鹿鼎记，里面有一个镜头，陈近南跟周星驰说——对那些蠢人，绝不可以跟他们说真话，反清复明只是一句口号。然后周星驰说——反清就是为了抢回我们的钱跟女人。

只有顶级的聪明人之间，才能说真话。面对穷人和笨蛋，你只能说假话，不是你不想说真话，而是穷人和笨蛋的智力理解不了真话背后的含义。

比如，你面对一个穷人，但是是清华毕业的，你必须跟他说——哎呀，高材生啊，学习好啊，学霸啊。其实就是一个打工的，一个月2万多，就是个穷人。但你总不能跟他说——哎呀，你就是个臭打工的，穷人吧。虽然这是事实，但是你不能说。你得变着法的夸他。虽然他上不上清华关我鸟事？虽然他上了清华也是个穷人。但是你必须要照顾他的自尊心。

再比如，你面对一个30多岁的单身穷女人，你不能跟她说，是因为你喜欢的看不上你，看得上你的你又看不上，你只能跟她说——宁缺毋滥，女人就是要独立，要自由。这样她才觉得有面子，这样她才觉得遇到了知音。否则你跟她说实话——你就是个又老又穷的底层女人，优质男根本看不上你，她得说你男女不平等了。

再比如，你面对一个穷人，你不能说他穷，你得说，你羽毛球打的很好啊，你泡的咖啡很好喝啊。其实羽毛球打的再好，他也进不了国家队，泡咖啡泡的再好，在深圳一个优秀的咖啡师，什么花都可以给你做出来，一个月最多1万块，这已经算多了， 很多咖啡师都是6000一个月。但是你不能说你会的东西没用，你得说——你是个热爱生活的人。

穷人也是要面子的嘛。

穷人生活不容易嘛。

穷人又赚不到钱，你得给他点自信，给他点面子嘛。否则一旦你让他认清事情的真相，他不仅不会感谢你，反而觉得你瞧不起他，他不会尊重事实的，他只会用情绪对抗你，然后疯狂地跟你作对。

只有面对聪明人——你才能说，你这个生意做的不对。你怎么还没赚到钱？你这么想是错的，然后给他指出来。只有面对聪明人，你才能直接说真话，并且他才会虚心接受。因为他是聪明人，他知道你本来可以不说这些的，你说这些其实是好心帮他，而他可以听可以不听，至少多了一个信息，多了一个角度，是好事，然后自己就可以进步。

但是千万不要对穷人说真话，千万不要对打工的人说真话，他们会恨死你的。他们会疯狂的造谣你、骂你、跟你对抗。因为你捅破了他们虚幻的希望，让他们意识到了自己是一个傻逼，而这在穷人和笨人的生活看来是不可接受的。他们不可能接受自己是个穷人这一事实，他们也无法接受自己是个穷人这个事实。

他们就是靠仅存的虚幻感，仅存的那点自尊心来维持自己的高傲的。

因为他们没钱，没女人，家庭不幸，婚姻不幸福，工作也没能力。那怎么办呢？

2021-04-28 22:14:58
这个世界上最可怕的不是出门遇到抢劫的这种极低概率事件。

而是怕和穷人保持亲密关系。

——村西边老王

70%的强奸案犯罪都是熟人作案，因为陌生人根本没有那么多场景去作案。如果一个人非正常死亡，第一嫌疑人永远不是陌生人，而是他的丈夫或者妻子。因为关系越密切的人——利益关系最重，作案动机越大，且长期相处，有大量的可供犯罪的机会留给他。

很多人很有意思，尤其是很多低智商的女人，特别害怕出门遇到抢劫的，遇到强奸的，遇到坏人。实际上，70%以上的人身侵害犯罪，都来自于熟人，而不是陌生人。陌生人犯罪，是极低概率事件，就和你考上清华一样，是极低概率事件。你会为你考不考的上清华而担心吗？不用担心，因为你大概率考不上。

但是反而是你身边的人——一定要小心又小心，谨慎又谨慎。

而很多傻子最可笑的是，出个门很谨慎，但是谈恋爱、结婚、找男朋友找女朋友的时候，却比出个门还随意。

她出个门，还害怕遇到一个无业游民呢，怕对方是坏人。可是一到了谈恋爱这么亲密的事情，对方依然是一个无业游民，但是因为打着谈恋爱的名义，她便会误以为对方是好人，误以为对方有前途，误以为对方是潜力股。

所以这就是为什么很多人半夜都不敢出门，却敢和穷人谈恋爱的原因。

这就是傻子的思维方式。

越是低概率事件，他越担心，越是高概率事件，他越不担心。穷人的思维模式都是这样的。买彩票思维模式。所有的行为指向都是指向低概率的。

那很多人会说——印度也不安全啊，印尼也不安全啊，非洲也不安全啊，说得对，他们太不安全了，太显性了，所以你干脆压根就不去了。所以就根本没有危险了。

而正是那些隐性的危险，很难被常人的逻辑注意到的危险——才是毁灭一个人命运的事情。比如嫁给一个没有前途的男人，比如和一个捞女结婚，比如和一个穷人成为好朋友，比如有一对吸血鬼父母。这才是最危险的，因为他们是你的熟人，而且你信任他们，而且他们可以打着爱你的名义剥削你，压榨你，并且给你洗脑。

我从来不担心出门被车抢劫。我在好几个国家都有过工作经历，而且中国的大部分出海企业，其实都是去的不发达国家，比如非洲、印度、东南亚、拉丁美洲这种国家。但是即使是在一个不发达的国家工作，我也不怕被抢劫。

为什么？

因为是极低概率事件，而且很容易避免。比如，我只要和两个男同事一起走路，三个大男人，还怕什么？比如，我不去黑暗的地方，不去小街小巷，只在大路走就可以了。再比如，我只要一出门，我就打车，打车对我又不贵，我点对点行动，就没有危险。

所以我在国外工作过好几年，我没有一次被打劫过，哪怕是在很危险的国家都没有过。

我活了30几岁，只在昆明被偷过一次手机，还是一个老手机。其他时候连东西都没丢过，也没被打劫过。所以我对低概率事件几乎不担心，只要稍加防范就可以搞定。

但是我对亲密关系，对父母关系、对情侣关系、对公司的合伙人关系、对员工的高管关系，很小心，很看重，因为这是长期博弈关系，复杂博弈关系。越是长期关系，越是亲密关系，越要小心，越要谨慎。否则这叫——引狼入室。

而大部分人的小心，都放在了其实没什么太大风险的极低概率事件上，而不是放在了自己身边最重要的关系上，所以他们大晚上不敢出门，却敢和一个穷人谈恋爱，却敢和一个无业游民结婚。这就是傻子。

我几年前曾经在微博上写过一篇著名的文章——叫《劳而固穷》，我当初就是靠着这篇文章一个月涨了3万粉丝。讲的就是大部分人，宁愿花3个小时逛街选衣服，却连花3个小时面试都不愿意。大部分人宁愿在一个工作岗位上消耗10年的时间，都不愿意多花1个星期多想想自己擅长什么喜欢什么，然后花了5分钟就选择了一个工作，然后干10年，结果10年后，依然是个穷人。

这就是大部分人的思维方式。我当初就是靠这篇文章火的。但我不一样，一个重要的关系，一个重要的选择，我愿意花足够大的试错成本、愿意去问足够多的人、愿意多花几个小时查一查。这也是做生意的逻辑，赚钱的逻辑，职场的逻辑，和副业的逻辑。就是越重要的事情，你越要谨慎，越要小心，越要和优秀的人在一起。而那些很随机的低概率事件，其实不用担心，完全是杞人忧天。

这也是我们的《职业发展和副业选择课》的底层逻辑。我们的《职业发展和副业选择课》就是这样一门带大家认清职业发展和副业选择的底层逻辑的课程。既和你自己的条件有关，和客观情况也有关，它是一个动态的过程，但是有底层逻辑有迹可循。现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-04-29 21:53:45
强者永远会选择最难的事，并把时间花在最难的事中最难的环节上。

弱者正相反。

——村西边老王

大部分人都不是有7年的工作经验，而是把一年的工作经验用了7年。所以他们增加的只是年龄而已，并没有增加实际的工作经验，并没有公司贡献更大价值的能力。

很多人以为创业很难，创业是很难。但是其实大部分人连基本的工作都做不好。比如，中国有几千万的会计，能考过CPA的有几个？中国有几千万程序员，能自己独立的编出很复杂程序的有几个？中国有几千万的做策划、做文案、做广告营销的人，能自己独立做出自媒体账号的有几个？能自己独立做生意做决策的有几个？

没有几个的。

即使是简单的工作，大部分人也喜欢把大量的时间花在不重要的、不难的、重复性的事情上。所以大部分人做了一个工作很多年以后，依然是什么都不会。

吴晓波问丁磊，什么样的人不适合创业？丁磊直接说——其实绝大部分人都不适合创业。这不仅仅是因为创业从客观竞争状态中很难，更重要的是——对于从个人主观状态出发，大部分人没有创业的素质。

比如大部分人，都喜欢做简单的选择，哪个选择更容易选择哪个，创业和跳槽哪个更容易？肯定是跳槽更容易，绝大部分人会选择跳槽，并告诉自己5年后再创业，但5年后他更不可能创业。再比如，即使是一件简单的工作，比如做会计，比如做程序员，其实大部分人的水平也不高，也就是即使是一件简单的事情——大部分人也喜欢把大部分时间花在容易的环节上，以此消耗时间，并告诉老板——我没有功劳也有苦劳啊。并安慰自己，自己已经很努力了，每周996。

我们公司让员工尝试开始剪辑短视频。

结果员工从网上找了一个现成的短视频片段，直接把字给配上去了就完事了。精细的剪辑就很抗拒为什么？因为精细的剪辑很花精力，很花时间，很难。就像你写微博，转发很容易，写俏皮话很容易，但是你要是一条一条的写、每条1000字的这么坚持写，就很难。因为越难的事情——越没办法省力气。

但是一个人之所以能比别人做的好，一定是最难的那个环节比别人做得好——这样才有壁垒，才有门槛。

但是一到做短视频规划，员工就很积极，各种石墨文档、各种思维导图，用的贼溜。为什么？因为做规划很简单，用思维导图工具很简单。做各种规划，不仅用不了多少时间，还会有一种虚假的满足感和成就感——看，我做了一个完美的规划。

其实没有任何用处。

因为他自己都没有完整的把一个账号从0运营到过几百万粉丝，他所有的规划都是意淫出来的。

大部分人做事情的方式就是这样的，哪个花时间，哪个难，就不愿意做哪个，然后总喜欢把时间花在容易的环节上，还沾沾自喜。然后过了3年，他还是原地踏步。

人必须永远选择最难的事情，并在精力花在最难的环节上。

你从一开始就选择最难的事，5年以后，你踩过很多坑，你就成功了。你从一开始就选择容易的事情，5年以后，你还原地踏步。

而大部分事情所谓的难易——其实并不是那件事本身有多难——而是那件事很费精力，很辛苦，很花时间。但大部分人太懒了，太抗拒了，他会本能的选择容易的事情和容易的环节。他们甚至都不知道自己为什么努力了10年还一事无成。

2021-04-29 22:10:07
大多数人的年龄只是一个越老越平庸的过程，而不是一个越老越成功的过程。

——村西边老王

年轻是年轻人的遮羞布，人到中年拿什么遮羞？

每次有人说王老师，你才32，好年轻啊。我每次听到这种话，我心里都想，这人档次得多低啊，才说得出这种话？

因为我周围的很多朋友都是中国顶级的创业者，或者是超级大V，而他们大部分人其实也就30岁左右，这些人里年赚几百万算少的，年赚千万是正常的，甚至还有好几个已经上福布斯了，还有几个不到30岁把公司卖掉就拿到了几亿美元的现金。

而这些人，从来不会跟我说你好年轻啊，我也不会跟他们说你好年轻啊。

这不是正常的吗？

所以我就发现了，越是穷人，越是打工的人，越喜欢说，你好年轻啊。越是成功的人，越是做生意的人，越不在乎你的年龄，越在乎你的成就和价值。他们从来不会说什么你好年轻这种话。

和这些人聊天，都是沟通行业信息，看看彼此能不能提供一些有价值的信息，能不能有合作的机会。在商业上，没人在乎你的年龄，别人只在乎你的价值。

优秀的人不就应该30岁就远远甩开同龄人吗？30岁很大了好不好？扎克伯格31岁就身价10亿美元了。我们就算比不上扎克伯克，但是档次也不能太低了啊。也不能天天和一帮打工的人比啊。人要是总喜欢往下比找存在感，找自我安慰，这个人是没有什么前途的。

很多人喜欢说，我30岁了，年入50万。还挺沾沾自喜的。这不就是个打工的吗？

还有很多女人没见过世面，找了一个30岁年薪30万的对象，还以为自己找到了一个潜力股。主要是社会阶层太底层了，没见过世面。

哪个潜力股30岁一年赚30万啊。我是一个都没见过。我见过的潜力股都是30岁一年赚500万一个月赚50万以上的。我们说的都是通过工作得到的现金净收入，而且都是白手起家的。不是什么房产增值，也不是什么父母给你投5个亿，然后你一个月赚50万。30岁一年赚几十万的人，我们一般都不和他交朋友。没必要。档次差的太多了。

30岁还没开始创业，30岁自己还没开始当老板，还在打工，还在一年几十万块钱，99%的可能性没啥潜力了。事业基本结束了。30岁走上一个台阶，收入比几十万多个0，后面还有潜力，还有空间，还有想象力，因为只有这样你才有多余的钱去创业，你才有风险承受能力，你才能从繁重的生活压力中摆脱出来。

否则你天天想着怎么还房贷，怎么养孩子，怎么跳槽找工作，还赚个屁的钱啊。

赚大钱——是要投钱的，是要承担风险的，更重要的是，是需要经验的，是需要时间积累的。

2021-04-29 22:21:12
分手还保留对方联系方式的，要么是压根没爱过对方，要么是想着没事继续利用下对方，要么是想着没事再搞搞破鞋。

——村西边老王

两个人除非有孩子，否则如果没有孩子的纽带，分手就是分手了，就是陌生人了。完全没有联系的必要了，除非你压根没爱过对方，留不留着无所谓，或者想着没事利用下对方，甚至可能想着没事再打打分手泡什么的。

什么叫利用一下对方？

比如对方挺有钱的，你想着分手了没准还能借借钱不用还，当免费提款机。或者对方家里挺有关系的，你想着分手了没准还能帮帮你。而你从一开始肯定也是冲着这个去的，才和人家好的，所以分手了还能和没事人一样不删除不拉黑。

很多人说，分手了也可以继续做朋友啊？

别装了。

孤男寡女的，做什么朋友，你就那么缺朋友？说明压根没爱过对方，从一开始就是只是喜欢，打打炮玩。否则两个相爱过的人，还上过床，分手了是不可能当朋友的。看见不膈应么？而且让你下一任怎么想？

你要知道，男女只要上过床，最后一道防线穿破了，如果再见面其实就很容易再发生肉体关系。因为人对于已经上过床的人，再上床就觉得无所谓。这是个心理状态。

所以不要和那些喜欢分手了还保留前任联系方式的人在一起。

2021-04-30 15:55:02
王老师。

我是女性，今年34岁，现在做人力，在外企，年薪20多万，人在上海，单身，未婚，有一个偶尔在一起的伴侣，在一起挺舒服的，没打算结婚生孩子。我经常看到王老师讲情感的事情，好像对于女性来说家庭很重要，老公很重要，孩子很重要。但是我不认同。

跟着别人受苦，帮别人把事业做起来，也不索取情绪价值，给别人提供24小时保姆服务，帮别人提高收入到一年2000万，除了更多人愿意帮他生孩子，我们女人能得到什么呢？就算我年薪20万、30万，但那是我自己的，而对方年薪1000万2000万，都是别人的，还是别人说的算。

如果对方年收入1000万，你就必须叫他爸爸？这样选择的人，无可厚非，但是也有人不这样选择，我觉得没什么错。

而且王老师你收入这么高，你为什么还没结婚呢？

——来自月亮会员咨询

穷人一般有几个共性的毛病，而你的思维方式表明了这几个毛病你都有——

1，穷人一般计算能力都比较差，智商偏低。用计算机行业的话就是——大脑算力偏低，很难计算清深度的事情。

和一个年收入1000万2000万的人结婚，得到的不是一年20万30万，而是一年500万或者1000万，因为婚后收入一人一半，即使他的婚前财产一分钱不给你，婚后财产一人一半。但是给老板打工，你只能得到一年20万30万。

给老板打工一年20万30万，代表了你的实际工作能力，和一个超高收入的人在一起，你能得到他婚后一半的收入，这是你大大的占便宜了。而且你还可以得到幸福的家庭、自己的孩子，生活水平和婚后收入大幅度提高，而你居然觉得吃亏了。而你给老板打工，一年20万，到了40岁，服务了几个老板，被老板一脚踢开，连工作都找不到，你看看老板养你吗？

2，穷人一般都没有安全感，需要即时反馈才心里踏实。

你之所以觉得给老板打工一年赚20万比和一个年赚2000万的人结婚强，是因为你觉得大部分钱是别人赚的，你怕别人不给你现金，而老板即时每年给你20万，但是这是现金，所以你有安全感。

这第一说明你是个消费主义者，你能花的钱才叫钱，你压根没打算存钱。第二说明你是个底层，有钱人即使自己也不会天天花钱，因为他之所以有钱，是因为把大部分精力放在了生产上，而不是放在了消费上。所以即使是他自己，可能一年都花不了30万。因为有钱人的大部分钱会继续投入生产或者进行投资，不会拿现金。

3，穷人一般没有和人合作的精神。

你之所以会认为和一个男人在一起，对方事业做起来了，赚钱多了，是他的，那么说明你没有为这个事业付出相应的贡献，你才会有这个不安全感，你甚至都没想过，自己是可以提供贡献的。

反而是那些事业成功的女性，大部分都很感谢老公。不信你去看看淘宝前几天的主播颁奖典礼，里面所有的女主播，包括薇娅在内，都在感谢老公。为什么越成功的女人越感谢老公，而你们这些底层女人却这么憎恨家庭？如果你没看过，我可以截图给你看一下。

有本事，你也当薇娅啊？你也当知名女主播啊？你老公也可以支持你啊。

4，穷人没有赚钱的经验，没有做事业的经验，所以穷人天生不信任有钱人，穷人只相信穷人。

你自己看看自己说的话，有一句人话吗？一个年赚2000万的人，用得着你当保姆吗？他可能忙的连理你的时间都没有。而之所以没时间理你，不是他的错，是你的错，是你没有参与他的事业。如果你和他一起创业，他会不理你？你去看看薇娅老公理不理薇娅。

你的思维方式，就不适合和有钱人在一起，就不适合和有事业的人在一起，就适合和穷人在一起。

5，穷人一般会过高的估计自己的生存处境。

年赚20万30万，在一线城市就是社会底层。一直打工到40岁，如果家里没钱，基本上要么是买个小破房子还一辈子房贷，要么是每个月月光到了40岁存款不超过100万。基本等于没钱。

穷人追求独立和自由，一定越来越穷。穷人没有资格追求话语权。你在公司都是你老板说的算，你咋不说啥呢？怎么一到谈恋爱，就必须得掌握话语权呢？这是病啊。

2021-04-30 17:28:13
一天赚30万的人，都感谢老公，一年赚30万的人，都憎恨老公。

——村西边老王

说话是要讲资格的。作为一个经常一天赚30万（净收益，而且没算投资收益）的人，这个话别人没资格说，我是有资格说的。

我经历过小时候吃不上饭，经历过在县城里生活是十几年，经历过大学付不起学费，一直到我自己一天可以赚30万以上，当然不是每天，做生意有起有伏，不可能是平均的，只有打工是平均的，做生意和投资，不可能是平均的。算上投资收益，一天赚100大几十万将近200万我也经历过。

当然这并不是什么了不起的事，和真正的富人还是有差距的。至少和明星比还是差距很大的，和大企业家比还是有差距的。但是和打工的人比，和穷人比，和大部分人比，我说话没什么可虚的。

从穷，到有点钱，我还是有一点经验的。

这个世界上没有独立的人，一个人说的话，如果这个人自己没有什么成就，而且别人也看不到，那么他说的话，都是放屁的。

在弱者眼里，强者是这个地方强，那个地方不强，弱者总以为强者有一些地方不如他。这是瞎扯的。强者恒强，弱者恒弱。强者任何一点都比弱者强。想的都比弱者清楚。这是100%的。

就算强者犯错了，也比弱者强。

这也是为什么马云犯错了，马化腾犯错了，我也不会说。因为以低说高，是要损福报的。但是以高说低，是不会损福报的。因为高的本来就应该说低的。

弱者总是以为自己更擅长甜点，更擅长茶艺，更擅长插花，更擅长某个东西以此来刷存在感。没有用的。你没有地位，没有权力，没有金钱，你会什么都没用。你的那点垃圾技能，在钱面前都是装逼的。

当然我不是说我有钱，而是我没什么钱的时候也这么认为。我没钱的时候我对甜点茶艺插花这些没有用的垃圾也没兴趣。

我不是因为有钱了所以才这么想，而是我一直都这么想，所以我才能有一点点小小的成就。仅此而已。我一直都是这么想的。人的价值观不正，永远都没前途。

不要因为自己穷，就痛恨这个世界，不要因为自己穷，就憎恨家庭，不要因为自己穷，就觉得自己过得挺好的，不要因为自己穷，就觉得自己说的是对的。不要因为自己穷，自尊心很强。没有人会照顾你的自尊心，这才是世界的真相。我也不需要别人照顾我的自尊心。没必要。装啥啊。

只有傻逼，才需要别人照顾自尊心。

只有没有能力的穷鬼，才需要别人照顾自尊心。我就希望有各种办法能让我变得更富，不用考虑我的自尊心。我的自尊心不值钱。你一年给我打3000万，连打不用10年，5年就可以了，够了，我不贪心。我改你姓都可以。因为我自己赚的还挺多的，一年打500万就算了，主要是我的时间比较值钱。在家有钱赚，还能看孩子，多好啊。求之不得啊。太求之不得了。一天都不想工作。可惜，我工作能力太强了。苦恼啊。

但是很多人，明明自己没什么能力，天天装逼自己挺有自尊心的，有啥用啊？

还有的穷人，自己一年连他妈的50万都赚不了，张口闭口就让别人给他500万，抢劫啊？要脸吗？你得到的东西超过了你的付出，你不会有好结果。

一个穷人，自尊心那么强有啥用啊？

好好工作，好好创业，好好赚钱，不香吗？

那么强的自尊心，有意思吗？

当一个有自尊心的穷人，很光荣吗？

越穷的人，越憎恨家庭，越不相信别人，越喜欢要的太多，越有能力的人，人品越好，要的越少，越相信别人。

2021-04-30 22:49:18
弱者的话，一句都不要信。穷人的话，一句都不要信。没赚过钱的人的话，一句都不要信。

——村西边老王

很多人说富人都是骗子，于是不相信富人。有这种想法的人，永远都当不了富人，他只配当穷人。而且穷人其实才是天天说谎，满口谎话。

很多人说害怕给富人生了孩子，富人不管他了，于是不相信富人，去找穷人生孩子。有这种想法的人，永远都不配和富人一起经营家庭，只配和穷人繁衍基因。其实不管孩子的都是穷人，我至今没有见过一例富人不管自己孩子的，不管是不是婚生的，我一例都没见过。倒是穷人不要孩子的，不管孩子的，我见过很多。

很多人一听有钱人说话就生气，觉得你有几个臭钱牛什么牛，于是他就不喜欢听富人说话，喜欢听穷人说话，因为穷人说话都是客客气气的，都是说假话，说违心的话，说客套话，说面子话，说高情商的话。这样的人，永远不配和富人交朋友，富人跟他说一句真话，他还要把富人卖了。

弱者都情绪化。

弱者都低智商。

弱者都不尊重成功。

弱者都不尊重钱。

弱者总是以为马云成功是因为英语好，他们总是觉得马云其他地方没有他好。弱者总是以为富人只是某个地方比他强点，而大部分地方不如他。

弱者还喜欢对着富人表达自己的爱情观、政治观、商业观、人生观、价值观，并自以为是，觉得自己是对的。觉得富人只是有钱，爱情不如他，数学也不如他，智商也不如他，什么都不如他，只是有钱而已。

强者恒强，弱者恒强。要永远记住这句话。

不要相信弱者的话，不要相信穷人的话。

如果一个穷人说了一句话，和一个富人相反，100%是穷人说谎。

如果一个穷人说了一句话，和一个富人相反，100%是穷人错的。

不用纠结他们说了什么，不用听具体观点，都不重要，这就是常识。就算总有意外，有1%的富人不是好人，有1%的富人说谎，富人也会说谎，也有错的时候，但是和穷人比，这个概率可以忽略不计。就跟总有人被闪电劈死一样，你总不能说每一个闪电都能劈死人吧？实际上被闪电劈死的人，比被鲨鱼吃掉的人还少。只要你打雷天不出去，不游出防鲨网，你几乎就可以100%避免被闪电劈死，避免被鲨鱼吃掉。但是如果你天天和穷人混在一起，相信穷人的话，那你100%越过越差。

这就是常识，这就是大概率事件。人生不要相信任何低概率事件，不要有买彩票心态，不要钻牛角尖。要相信常识。

2021-05-01 21:12:30
为什么女生的学习成绩比男生的学习成绩更重要？

为什么女生的学习成绩比男生的学习成绩更重要？
当然都很重要。
学习成绩好是一个好事，在有条件的情况下，尽可能上更出名、排名更高的大学、进入更热门的高分专业，无论对于男女都是一件好事。这个是没有男女之分的。

那为什么女生的学习成绩比男生的学习成绩更重要？或者说，为什么学习成绩，对于同样家庭条件的两个人，对女生的影响会比男生更大？

原因有3——
1，社交圈层对女性改变命运影响更大。因为在女性的成功中，社交圈层因素占的比例更大。
2，女性在生理和体力上有劣势。有一些比较赚钱、但是非常辛苦的工作，男生可以做，女生没法做。
3，女性在安全需求上比较高，相对男人有劣势。有很多工作高薪，但是不安全，男性更合适，女性无法做。

所以如果在同样家庭条件不好、家里没什么钱、上大学也不好、甚至没上过大学的情况下，男生依然有很多机会赚取比较高的收入，而女性则很难。

我们一条一条的看，你就明白这3个原因了。

为什么社交圈层对女性的成功的影响占比比男性的大？因为女人和男人相比，其优势并不是能吃苦、能干重活、能加班，甚至也不是所谓的学习成绩本身或者逻辑能力更强。而是女性的情商更高、且一般在社会上，在同样的情况下，男人往往会为难男人，却不会那么为难女人。而且大家也更愿意和女人交朋友，而男人如果没有很好的事业上的利用价值，很多人就不愿意和他交朋友了。

再一个女性，尤其是长得漂亮的女性，在社交上有天然优势，而男人的脸很难当饭吃，长得帅的男人很少。男性的长相，方差比较小，也就是大部分男人的颜值往往都在一个不高不低的水平线附近，而女性的颜值方差很大漂亮的很漂亮，丑的很丑，那么尤其是长得漂亮的女性社交优势就更大。

那这和学习成绩有什么关系？

关系在于，社交圈层的优势——必须在一个好的圈层里才有价值。也就是在一个更有钱、更有权、学习更好的社交环境里，圈层优势才能有价值，你才能找到条件好的男朋友、家里条件好的老公、或者更能帮助你的老板。而如果你学习不好，上的大学也不好，找的工作也不好，进的公司也不好，同学、同事、老板都没什么钱，你的圈层不好，社交优势就没意义。

你要知道，在全世界任何国家，越好的大学，里面的学生不仅前途更好，而且学生家里的条件也更好，越差的学校，学生的普遍前途、普遍素质和家庭条件就越差。

那么生理劣势和体力劣势体现在哪呢？

举个最简单的例子你们就明白了。

比如有很多工作，其实并不需要学习很好，但是也能赚不少钱，而这些工作女性很难去做。比如，装修队的包工头，比如泥瓦工，再比如汽修行业、搬家行业这些，这些行业并不是赚不到钱，但是要下死力气才行，因为是重体力劳动行业。一个男人学习不好，如果肯吃苦，去学一学，也是有机会赚钱的，但是这些行业不适合女人。不是因为女人能力不如男人，而是女人没那么大的力气啊，搬家搬不动啊，装修天天都是腻子、水泥、沙子，扛一袋沙子都要累得不行了，这个行业就没法干了。其实很多人不知道，餐饮行业也是重体力行业，比如抗煤气罐，每天进货，一天要在店里呆十几个小时。所以女人如果自己去做餐饮行业，只能弄个煎饼果子摊啊，凉皮摊啊这种，很难做的特别重特别大，太辛苦了这些行业。

那安全需求体现在哪里呢？

你们知道中国有很多有钱人，其实并不是在中国发财的，比如印尼、菲律宾、马来西亚，甚至非洲、印度这些地方，有很多赚了很多钱的中国人，这些地方并不是赚不到钱，有很多发财的机会，但是这些地方都有一个特点——那就是社会治安比较差，不安全，抢劫、偷盗的比较多，甚至印度还强奸案频发。虽然对男人来说也不安全，但是很明显，对女人来说更不安全。

那么如果你学习不好，一个男人，实在不行他还可以学一下装修当包公头去，或者豁出去跑到非洲做生意去，对不对？女人很难。

那很多人又说了——女人学习不好混的好的也很多啊。比如女明星，往往学习都不好，但是也很成功有钱有名啊。

这就是另一个问题了——不要把普通人的生存方式和明星相提并论。因为明星虽然学习不好，但是能当明星的概率，比你考清华的概率还要低。中国每年有一万人上清华北大，有几十万人上985、211，那么请问，中国每年能增加1万个明星吗？能增加几十万个明星吗？你要知道即使是北影、中戏这种学校的漂亮女生，学的就是这个，家里条件也不错，混了十年都当不了明星。

当明星需要的不是学习好，因为当明星的要求比学习的要求高得多，而且不是学习成绩能解决的。比如，当明星需要你长得特别漂亮，再比如，娱乐圈其实是一个资本行业，需要你家有钱有关系，需要你认识很厉害的人捧你，或者需要你唱歌特别好、或者演技特别好、或者长得特别漂亮，请问，这些条件，哪一条不比学习成绩更难获得？

你要知道，学习成绩这个东西，至少是你可以通过主观努力达到的，而家里条件好、长得特别漂亮、有很厉害的大老板捧着你，这个可不是通过主观努力就能达到的。

所以不要拿明星的生存方式和普通人类比。

当然有一说一，我们之所以说学习成绩对女性比男性更重要，没有任何歧视女性的意思，相反，是希望更多女性，尤其是家里条件没有那么好的女生，能够早点明白学习的重要性。

2021-05-01 22:24:30
这个世界上其实根本就没有感情问题，所有的感情问题本质上就是穷和丑。

——村西边老王

要说这个世界上真的有什么感情问题，那就是有钱男人的女人太多了，到处留情，好几个私生子，不知道跟谁结婚，或者离婚打官司打的鸡飞狗跳。或者是长得漂亮的女人，但是自己太作，错过一个又一个优质男，一直到优质男们再也不想娶她，只想上她了，她就急了。或者她爱无能，谁也不爱，不知道选谁。

一般的情况下，感情问题只属于有钱男人和漂亮女人。

其他人本质上都没什么感情问题——核心问题就是穷和丑。

什么谈了5年的男朋友不想娶自己，100%是丑。什么谈了三年的男朋友不想嫁给他，100%是两个人都是穷逼。

穷人和丑人，根本不配有感情问题，感情问题是奢侈品，是选择法拉利的问题还是兰博基尼的问题。但是穷人和丑人的问题是生存问题，是一个月1万还是1万2的问题，是生了孩子养不起的问题，是他自己穷，于是能找到的人也都是穷人的问题。

人不可能脱离自己的圈层和阶层找人。

所以每次听到穷人谈感情问题我就觉得很好笑，这么穷的人居然还有脸为情所伤。

所以每次听到一对情侣在一起三年，最后因为彩礼是6万还是8万还是15万而分手我就由衷的感到高兴，恨不得用两个脚鼓掌。谁让你们没钱还不好好赚钱，不好好赚钱还瞎他妈的作，两个底层在这互害，就跟两个蛐蛐一样，为了这点钱你死我活，知道的知道是情侣，不知道的还以为是仇人呢。所以每次听到这种事我就乐的不行。

有情人终成眷属，没钱的人不配拥有真爱。

有钱人也不能爱穷人，因为穷人不配得到这种超出他阶层的爱。就算是戴安娜王妃也得离婚。

所以每次听到一个有钱人，娶了一个底层女人，结果被底层女人各种作，各种打离婚官司，各种要挟，我这个高兴啊。饱暖思淫欲啊。忘记了奋斗的艰辛，失去了创一代的谨慎，生于忧患死于安乐啊，好好的一个有钱人，好好地一大家子，被一个穷人玩了。高兴啊。开心啊。风水轮流转啊。活该啊。把精力放在一个穷人身上，整个人的智商、精力、判断力，全部下降，然后打官司分一半，公司业务再下降一半，再来两个失误决策，就破产了啊。社会才能保持活力啊。社会才能保持阶层流动啊。

你们相爱，就是为民除害。

傻逼和作逼，是天造地设的一对，大厦都是从内部坍塌的，我们才有机会啊。土豆网打官司，优酷才能超过他啊。蒋凡和花花吵架，拼多多高兴啊。

2021-05-01 22:49:21
男人放弃事业，相当于自我放弃。女人放弃孩子，相当于放弃未来。

——村西边老王

很多女人，因为自己穷，没有安全感，连基本的动物母性和人类学审美都失去了。这个世界上居然还有女人喜欢找不要孩子的男人的。她也不想想，一个男人，天生带着繁衍的欲望和诉求，如果一个男人连孩子都不想要了，要不要是一回事，想不想是另一回事，如果他连孩子都不想要了，他得多穷啊？他得多没安全感啊？

这种男人，说不听一点，都是劣质男人。都是压根没人要没人抢的男人。优质女、有钱女、漂亮女压根看不上他，居然还有人当个宝。

不要跟我说什么周润发也没孩子优质不优质。你老公是周润发吗？人家周润发是老婆不能生育，重感情，也就算了。再说了，以人家周润发的电影成就，即使他没有孩子，50年后还是会有人看英雄本色。他的作品，就是他的基因。其实越是伟大的人，要不要孩子越无所谓，尼采没有孩子，全世界所有哲学系的学生照样得学习尼采的思想。普通人即使有孩子，你孙子都记不住你叫什么。但是如果普通人连孩子都没有，他就没有任何东西可以留在这个世界上了。

同样的，居然有男人喜欢不生孩子的女人。

那他图啥？图女人给他花钱？图女人养他？图和女人上床？那上床没必要结婚啊。说明智商有问题。图女人漂亮？

他是有多饥渴，女人都不给他生孩子，不爱他，仅仅因为可以上床就和对方相伴到老？他是得多穷啊？社会地位得多低啊？找不到一个愿意给自己生孩子的漂亮女人吗？

这个世界上最完美的爱情组合——永远是有钱的男人和年轻漂亮的女人在一起，然后生很多孩子，然后事业越来越好，孩子越来越多。所谓成家立业，不过如此，所谓家和万事兴，不过如此。

幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。

有钱的家庭都是相似的，没钱的家庭各有各的奇葩。

一帮一年连50万都赚不到的穷逼，一帮连一年100万都没见过的打工仔，没事干天天就上网张口闭口就是女权，扰乱社会舆论，讽刺中国传统价值观，崇洋媚外，高科技不会，编程不会，发射火箭搞不出来，天天独立和自由，独立个鸡巴独立，自由个蛋自由，麻痹好的不学，连几本哲学书都没看过就出来装逼。

我看不是不自由，是太自由了。

大部分中国人都在努力为国家复兴努力，就这帮大傻逼，天天就知道抱怨，天天就知道装逼。

2021-05-02 15:39:55
为什么有的人自尊心都特别强？

因为他很穷。

让我们仔细回想一下，我们身边有哪些人是那种自尊心特别强的？你完全不能批评他的？或者你明明说的东西和他无关，但是他总是好像很容易受伤害，即使你没说他，但他总感觉你在说他的？

这样的人基本都有几个特点——
1，过的不好的人。比如婚姻不幸福的人，你一说婚姻很重要，他就会反对。比如大龄未婚女青年，你一说婚姻很重要，他就会反对。
2，没赚过钱的人。比如大学生，比如白领，比如很多30岁还住在父母家的小城市的人，你一说怎么赚钱，赚钱怎么重要，他就会说你太物质了，太功利了。你要敢说他没钱，他立马和你绝交。

基本上，只有穷人，只有弱者才会自尊心特别强。而自尊心特别强有几个表现——

1，追求虚荣的体面，不在乎实际收益。比如喜欢坐办公室吹空调，觉得穿西装打领带才是社会精英。

2，怕丢人。看不起做餐饮的、做物流的、搬家的、装修的，不愿意做不体面的工作，觉得丢人。

3，怕失败。总是心高气傲，觉得自己以后会成为商业精英，但是一到真的要出去创业就怂了，怕失败。

4，怕求人。怕求人的人，虚荣心都比较强，自尊心都比较强，要面子。都父母保护的太好了，没赚过钱的人，都怕求人。

自尊心强的人往往都有很强的情绪价值要求，玻璃心，巨婴，总想让别人照顾他的自尊心，只能听得进去好话，听不进去和自己世界观不一样的话，哪怕那个话是对的，情绪化严重，喜欢用情绪对抗理性。

其实说白了，自尊心强的人——本质上就是因为穷。要么是被父母保护的太好了，要么是一直打工的，要么是自己压根没赚过钱，面子心理重，有人替他负重前行，脑子里想的都是一些华而不实的东西，无关紧要的东西，面子性的东西，所以自尊心才强。本质上是认知能力低下的表现，没被社会毒打过的表现。

你去看看顺丰的王卫自尊心强吗？他是从粤港的水客起家做的快递。

你去看看阿里的马云有自尊心吗？他创业前5年全部失败，被人叫做骗子，叫做狂人。

你去看看腾讯的马化腾有自尊心吗？他曾经无数次想把公司卖掉，求别人，别人都不买。

只有没见过世面的人才会有很强的自尊心，在乎别人是不是对自己特别客气，在乎别人对没对自己说脏话，在乎别人对自己是不是礼貌。自尊心的人，听不到别人说话的实质性内容，只在乎表面的礼节和客套。本质其实是一种虚荣。

包括很多所谓的富二代、做关系生意的关系户自尊心也很强。

富二代虽然家里有钱，但是钱不是他自己挣的，他并没有为了获得这个钱付出应有的心力和代价，本质上还是被父母保护的太好了，没有受过社会的毒打。你看王思聪以前天天在网上讽刺这个讽刺那个，不可一世，后来自己创业赔了很多钱，不说话了。他才知道，做事业不容易。

关系户自尊心强也是因为德不配位，人不配财，他所获得东西超过了他对社会所提供的价值，失去了敬畏之心，飘飘然了，虚荣心就上来了，自尊心就上来了，就特别在乎别人是不是对他点头哈腰的。

其实越是靠自己能力赚钱的人，越是没有自尊心。为什么？因为都是靠自己吃苦赚出来的钱，都是刀口舔血赚出来的钱，自己一路杀出来的，哪还在乎这点事啊？根本不放在眼里。

甚至就连很多所谓的高管，自尊心也很强。觉得自己是职场精英。其实所谓的高管，本质上就是一个没有生产资料的打工的人而已。而且其实中国除了所谓的BAT，除了经营状况特别好的公司，其实大部分所谓的公司高管，一年根本没多少钱。包括很多的所谓的大厂副总裁或者总监，一年也就一两百万而已，还是税前，根本没多少钱的。

前段时间有一个出版公司的人找我合作，想让我帮他们推广一本京东前副总裁写的书，其实那个副总裁外面的人压根没人听说过。副总裁怎么了？副总裁很厉害吗？我一个资深的互联网人都没听说这个人，中国有多少人听说过呢？说白了，不就是一个拿点工资、老板用他就有工资、老板不用就走人的打工仔吗？

在网上卖东西，别人看的是你对别人提供的价值，你是不是京东副总裁，和我有啥关系？你是不是清华毕业的，和我有啥关系？内容行业，就看你内容好不好。虽然一个大公司副总裁，是有点社会阅历的，但是本质上，其实也没自己做过生意。高管本质上其实也就是做执行的而已，很多人以为高管可以做公司重大决策，这是对职场的无知。中国几乎所有的企业，所有的重大决策都必须要老板批准的。一个年薪几百万的高管，很可能连审批一个100万预算的项目的权力都没有。

他可能觉得自己是个高管，别人会高看他一眼，其实没有用。你做自媒体，出书，做内容，就看你内容好不好。你内容好，王朔、韩寒、鲁迅这些人，都没上过大学，都没学历，刘慈欣、当年明月、天下霸唱这些人虽然上过大学，但工作经历都非常一般，毕业的学校谁也不知道，但就是内容写得好，照样可以成功。

所以，自尊心强还有一个表现，就是总是看中那些虚无缥缈的、不创造实际价值的名头。以此证明自己多么优秀。这本质上既是一种虚荣心，也是一种心虚。知道自己没本事、没钱，知道自己没有更能拿得出手的东西，于是特别在乎自己仅有的那点不重要的东西。

2021-05-02 17:10:45
王老师。

我是女性，今年40岁，人在江苏无锡，我最近被关系最好的闺蜜背叛和威胁了。我不知道怎么办。

几年前我就在做这个行业，我闺蜜是做美容的，但是她没有钱，既想和我一起开培训学校，又想开美容院。我让她专一做一件事，但是她还是背着我去和别人开了美容院。3年后她的美容店倒闭，我的学校越做越好，并且和一个男老板合伙组建了新学校，拿到了牌照，成为了考点，越做越好。

当时她做美容院的时候，本来是要投钱进我的学校的，我当时也贷款了不少钱，但是她就没有出钱反悔。当时有一段时间没怎么理她，后来关系缓和。

后来我的学校做的不错了以后，就带她入行，跟她讲了很多行业内幕，手把手教她怎么做，并且让她在家里就可以获客赚钱，大概第一年就因为和我合作赚了30万。但是她没有公司，没有跟我们签代理合同，也不是我们的员工。

我们是不允许销售对外宣传包过的，也不允许销售从其他考试中介介绍团购过来，因为怕其他中介承诺的太多，最后我们背锅。结果这次就发生了这个情况，考试的时候，她过来的学生考试的时候连抄都不会抄，大闹考场，被监考的人听到了承诺包过。现在教育局在查我们。我们就中止了和闺蜜的合作，结果她威胁我要举报我们，因为我跟她讲过很多行业里的内幕，包括我们关系好的领导。

我应该怎么办？应不应该和她讲和？继续跟她合作？或者给她钱？

——来自月亮会员咨询

你在这件事中犯了2个严重的错误——

1，在商业上，只要失信过一次的人就绝对不能再相信，而且最好连私人关系都不要保持。人和人的信任只有一次，讲信用的人，信用会越来越好，不讲信用的人，不要给他第二次骗你的机会。

2，你在商业上掺杂了太多的私人感情，这不是一个优秀的商人的素质。

40岁的人了，张口闭口就是闺蜜，和一个50岁的穷老太太称兄道弟，一看就不是正经人。哪个正儿八经做生意的，有事没事闺蜜闺蜜兄弟兄弟的相称。我要是听到一个人有这个毛病，我绝对不会靠近他，不管是男是女。商人要以商业利益为重，而不是以友情为重，这是一个好商人最基本的职业素养。

而且这个穷老太太还曾经失信于你，你居然还想帮助一个曾经失信于你的穷人，还带他入行，还手把手教，还告诉她你们的核心机密。帮助穷人就已经不对了，还是一个曾经失信于你的穷人，还把核心机密告诉他。说白了，你就是穷人心态，赚了点钱，就想刷存在感，表面是帮老闺蜜，其实是带着炫耀心理。

所以我觉得发生这样的事是好事。

做生意总是要遇到坎坷的，出来混总是要还的。遇到一点挫折，敲打敲打你，让你成熟一点，记着点，是好事。否则你还是记吃不记打，以后会吃更大的亏。

这个事最差的结果无非是你自己把责任担下来，然后离开公司，然后上面出个文件整改一下你们学校。这是最差的结果，也是你应该承担的责任，因为是你拖累了学校，拖累了你的合伙人，拖累了相信你的人。

没有更差的结果了。

领导不会有什么事的。如果随随便便有个人举报他就会倒，那说明确实应该倒。因为就算他不举报，也会有其他人举报。

另外，不用自己吓自己，做事情是要讲证据的。不是谁随便举报就可以的。

直接把她拉黑删除，让你们公司所有的人都拉黑删除她，绝对不要讲和，不要给她钱，不要和恐怖分子谈判。你越谈判，她越觉得你怕她，要求会越多。

等着她去举报，等着她的下一步动作。在她做动作前，你们不要做任何动作，把各种应对方案想好就行了。继续做好自己的事就可以了。然后等着她的动作去按照既定方案执行就行了。其他的不用管。

她自己也是这个产业链上的人，说白了自己都是利益相关的人，各种问题，我打赌80%的可能性她不敢举报。她要是真举报你，你们就好好整改，然后举报她、去法院告她。反正你们有员工，找个员工盯这件事，不用怕，她一个穷人，熬不起。

一个做生意的人，还跟一个没钱的死老太太当闺蜜，还穷嘚瑟。好好反思下自己吧。

2021-05-02 17:41:55
不要和好人交朋友，要和有钱人交朋友，要和能力强的人交朋友。只有穷人才喜欢和好人交朋友。

——村西边老王

这个世界上，最无用的就是一无所有的好人。这个世界上，最可悲的就是你很好，但是无一用处。

如果会偷东西，还能当鼓上蚤时迁，还能当梁山108好汉。《功夫》里的阿星，就是因为会开锁，斧头帮老大饶他不死。但是如果你只是一个什么都不会的好人，对不起，你活不过第1集，你就是路人甲，你就是农民乙，你就是被连环杀手杀死的背景故事。

我从来不讨厌坏人，我讨厌没有能力的人，我讨厌没有钱的人，我讨厌蠢货。

一个愚蠢而勤奋的士兵应该被杀死。

偷东西虽然不好，但是说句不好听的，要想成高手，不容易的。要练习的，需要胆量的。说白了很多黑客都偷东西的，很多炒币平台都丢过很多币找不回来。这是有技术含量的。而且偷东西也是有生态位的，窃钩者诛，窃国者诸侯。偷小钱的人本质上还是穷人，但是你通过一些方法，比如股市，比如币市，用脑子设计一个东西，你可以光明正大的偷东西。

和好人交朋友是没有用的。

尤其是在穷人的道德语境下，好人基本等于无能的代名词。

尤其是那些标榜自己是好人的人，基本没几个好人。他的人生得多匮乏啊，没有别的标签了吗？居然用这个标签。整的别人好像都是坏人似的，全世界就他一个好人。

而且我很早就发现了，大部分喜欢标榜自己是好人的人，都是穷人。或者你评价一个人是好人的时候——这代表着那个人很穷。你肯定是找不到词了，才会用这个词。本质上就是发好人卡。

你很好，很温柔——可是我们不合适。潜台词是——（你很穷）。

不要喜欢好人，也不要标榜自己是好人，更不要觉得不说自己是好人的人就是坏人，更不要觉得说自己是好人的人是好人。

要踏踏实实做事，一个人是不是好人，是通过做事体现出来的，是通过做事的能力体现出来的。一个人再好，一做事，就给你亏200万，妈的他是好人还是坏人？我看是坏人。我看是王八蛋。

谁帮你赚钱，谁就是好人。谁亏你的钱，谁就是王八蛋。

2021-05-02 18:04:41
越是穷人，越想早点退休，越是有钱人，越不想退休

——村西边老王

这个世界上，最高级的快乐都来自于权力。

权力是最好的春药，是最大的成就感来源。没有权力的人，不可能真正的快乐，不可能有真正的成就感，也不可能体会过真正意义上的快乐。

穷人都不快乐，他们没体会过真正的快乐。

有钱人不像穷人想象的那么快乐，有钱人的快乐是穷人体会不到的。

在穷人看来，去咖啡店拍一张照片就很快乐。一点都不快乐。把咖啡卖给你才快乐。你拍一张网红咖啡店照片发朋友圈，你觉得很秀，但是咖啡店老板看到每天有5000人来喝他的咖啡，你们还免费帮他宣传，他不仅赚钱，还不用自己拍照片，他太快乐了。

在穷人看来，去三亚旅游一次很快乐。一点都不快乐。在三亚开一个亚特兰蒂斯酒店才快乐。住亚特兰蒂斯没什么可快乐的，在酒店开一个房间没什么可快乐的。开一个所有人都想去的酒店才真的快乐。你去花3000块钱开个房间，然后还免费当模特拍照、发朋友圈，帮酒店吸引更多人来。这太快乐了。

在穷人看来，当员工打工很快乐。一点都不快乐。养员工才快乐。太快乐了。

我以前打工的时候，特别不理解许家印马化腾马云这帮人，这么有钱了，还天天互相斗来斗去的，还养好几万员工。那时候我想着，一年给我500万，就足够我全世界玩了，还开什么公司啊。那时候我年薪几十万，副业收入每个月15万，我觉得完全够了啊，打工打的很嗨皮啊。

后来我朋友的公司卖了3亿美元，我都惊呆了。这种事真的发生在你熟悉的人身边的时候，那个冲击力，不是你看新闻能感受到的。就是新闻里的事，发生在你身边的时候，你觉得——妈的他都上新闻了，你是不是也得上个新闻？就这种感觉。如果不发生在你身边，你会觉得跟自己没关系。

然后我一看朋友比我还小3岁，那时候还是好几年前了，公司都卖了几亿美元，我彻底崩溃了，我说我这打工加上做副业，啥时候能有人家十分之一啊。我就不快乐了。我以前快乐是因为和我周围那帮打工的穷人朋友比，我很快乐，但是我一跟牛逼的朋友比，我就一点都不快乐了。

后来我去创业当合伙人，管理几百人，又自己开公司，虽然后来自己开的公司也多少人，但是利润很高，而且管理成本不高。员工不仅仅是薪资问题，管理成本非常高的。但是自从我大规模的管人和自己给人发钱，我就彻底明白了，为啥那些超级富豪那么有钱了，还愿意那么累。

因为太快乐了。

你想想，假如你是马化腾，每天公司十几个核心高管等着你开会，然后几万人等着你下命令，这他们的太爽了。然后多给他们涨一千块钱工资，他们高兴的不得了。其实一个人涨一千，总共也没花多少钱，但是大家都很高兴。其实互联网公司的人力成本，最多只占公司营收的15%，很多连10%都没有。所以其实发工资也没发多少钱，但是大家都很高兴。这太有成就感了，这太快乐了。

然后看着一帮人拿着你发的工资，出去炫耀，出去旅游，出去住亚特兰蒂斯，这太快乐了。这种快乐是无法言表的。别人尊重你、钦佩你、崇拜你、等着你、遵从你的指令。这太快乐了。

所以我后来就发现——越是穷人，越想早点退休，越是有钱人，越不想退休。你看看巴菲特、李嘉诚，干到90都不退休。他太快乐了，还有什么事比操纵上万亿人民币的资产快乐？还有什么事比给几万个员工下命令快乐？

很多人父母管着自己都难受的不行，老公管着自己都难受的不行，然后旅个游都很快乐。你让他幻想一下，有一天，他的父母、老公、全家所有人，都听她的，还他妈的旅游？哪也不去了，回家就是旅游，回家就是大爷。

2021-05-02 21:05:53
如何成为一个有钱人？

在回答这个问题之前，我们先看一下打工的人为什么赚不到钱。打工的人的工作模式有这两个特点——

1，打工的人在同一时间内，只能在一家公司上班，每次只能拿到一份工资。也就是同一时间只能出卖给一家公司一个老板。

2，打工的人没有产权，无论他在公司做出任何成就，产权都归公司和老板，他只能拿很少的工资，而且只要他离职，他在公司做的成就和他就没关系了。

和打工人相对比的，几乎所有的有钱人、所有的老板都和打工人的赚钱模式是相反的——

1，老板会研发出一个产品，虽然有研发失败的风险，但是一旦研发成功，就可以无限售卖，无限复制这个产品。

2，老板对公司、产品和企业拥有产权，就连他雇佣的员工所研发出的东西，大部分收益也属于公司，最终会属于他。

所以一个人要想要有钱，从技术角度来讲，只需要满足2点——

1，对你对某件事拥有产权。

2，把你拥有产权的这件事尽可能多的卖给别人。

所以赚钱的关键在于——能把一份时间，无限次的重复售卖。
这样，你就可以成为有钱人。

香港人有一句话形容打工人的赚钱模式——手停口停。也就是一天不工作，就没有收入了，60岁退休，不是享受晚年的时候，而是开启新的打工生涯的时候。香港韩国大部分老年人是没有退休金的，除了公务员几乎都没有退休金，60岁正是重新打工的时候。

其实赚钱这件事，和你的学历有关系，但不大。但是和你的赚钱模式很有关系。

无论你是任何大学、任何专业毕业的人，只要他处于这种单次售卖时间的状态中，他就不可能成为富人。因为时间总是稀缺的，如果你的时间无法复制，那么你的产品就无法复制，那么你的收入就无法复制。

为什么歌手能赚到钱？很多人认为歌手是一个高风险行业，其实并不是，风险很低，当然前提是你必须要有原创能力，因为只有有原创能力，你才能对你的作品拥有产权，才能无限售卖。大部分火不了、赚不到钱的歌手，几乎都是没有原创能力的翻唱歌手。而一个人只要有足够强的原创能力，他只要持之以恒的创作，一辈子只要火一首歌就可以了。庞龙当年凭借《两只蝴蝶》，在2年内赚了1亿人民币。

其实作家赚钱也是这个逻辑，因为写一本书的时间是固定了，只要火了，可以无限次的卖。

其实企业家赚钱也是这个逻辑。

老板为什么要进口生产线？生产线的作用就在于——把你已经研发出来的产品，疯狂地批量复制，然后分发。研发成本是固定的，生产的越多，卖的越多，现金流越大，利润越高，越有钱。很多人可能不了解制造业，有制造业经验的人都知道，只要产品适销对路，适销对路、研发出市场热爱的产品是最难的，批量制造本身并不难，对制造业企业来说，如果生产线马力开组，员工可以3班倒24小时生产的，产能几乎是无限的，富士康每年可以给苹果代工2亿部手机。

包括老板为什么要雇佣员工也是这个道理。用一个低价格，打包员工的工资，然后雇佣很多员工进来，本质上就是买员工的时间，这样老板的时间就变成了批量的，有批量的人帮他做研发、帮他做生产、帮他做销售。老板一个人忙不过来，于是用钱来批量生产时间，只不过这个时间是员工的。

所以，如果你想赚钱。你要好好想想，你对什么东西有产权？能不能把他批量卖给更多人？

这也是我们做《职业发展和副业选择课》的最终目的，职业发展的最终目的一定是以掌握生产资料为目的的——而不是以来回跳槽和怎么一直打工为目的的。成功的职业发展，从来不是一直打工，而是有一天自己当老板。虽然不是每一个人都适合当老板，但我还是相信我们的思维方式会对相信我们的人有启发。我觉得这就够了。这毕竟只是一个课程而已，能够有启发就足够值得听一回，何况还不贵。哪怕是请一个人吃饭了解点信息不也得花几百块钱么？一样的道理。

现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，21天13节课，赠送21天超值体验社群。距离优惠报名期结束只剩3天，3天后恢复原价至899。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-02 21:26:58
所有成功的职业发展，最终一定都是以掌握生产资料为最终目的的。其他都是手段。

——村西边老王

职业发展，从来不以怎么跳槽、怎么涨薪、怎么换行业为目的，相反——这些只是手段，最终目的一定是自己掌握生产资料，说的通俗一点——最终一定都是以自己说的算、自己当老板、自己掌握生产资料为目的的。

所以这也是为什么大多数人的职业发展，无论他怎么规划，无论他咨询谁都没用、都会失败的原因。因为他们的所有的职业规划都是以跳槽、涨薪和转行为目的，而根本不是以自己当老板为目的，最后无论怎么规划——都无可避免的陷入到职场内卷之中去。

那为什么还有那么多做职业咨询的人，是以帮助别人跳槽、进大厂、涨薪为卖点的呢？

因为他们太low了，因为他们太穷了，因为他们为了赚一点穷人的钱，连真话都不敢说了。我们虽然也做职业咨询，虽然在短期的目的上，如果咨询的人有需求，需要在这个阶段跳槽或者转型，我们也会给意见，但是我们从来都不会认同一个以打工为目的的职业发展思路，甚至哪怕是一个体制内的稳定工作，这也不符合我们的价值观。我们不会为了赚一点钱，就故意说对方喜欢听的话，就讨好对方，这对我们来说是没有价值的。

所以我们才会从职场说到副业，再从副业说到自媒体，再从自媒体说到财富投资。我们虽然知道财富自由不是人人都可以实现的，但我们更知道——法乎其上，得其中也，法乎其中，得其下也。如果一个人对自己都没自信，从很年轻的时候就开始追求稳定，那么他不可能赚到钱。

很多人以为职业发展是方法论问题。就像很多人以为不管什么人，只要定投基金都能财富自由一样。

所以一个人的智商——本质上不是他掌握了多少方法，而是他的价值观问题。

所有的成功本质上都是价值观问题，而不是方法论问题。方法论是很容易掌握的，但是价值观不行，没有上进心，想投机取巧，想安逸享受，就一定会越来越差。所以很多人不是能力不行，而是价值观不行。

能力这个东西，本身就和你经历的事情有关系，即使是能力再差的人，你让他天天吃亏，他也能变聪明。一个再聪明的人，你让他能天天安逸稳定，他也会变傻，然后等到时代变化、人到中年以后，他会发现他连翻盘的希望都没有了。有心无力。

所以我们的所有的课程，其实都是以价值观为导向的，而不是以方法论为导向的。

价值观才是底层逻辑。

方法论只是细枝末节。

这也是我们的《职业发展和副业选择课》的底层逻辑。我们的《职业发展和副业选择课》就是这样一门带大家认清职业发展和副业选择的底层逻辑的课程。既和你自己的条件有关，和客观情况也有关，它是一个动态的过程，但是有底层逻辑有迹可循。现在报名我们的第一期《职业发展和副业选择课》，仅需399即可报名，21天13节课，赠送21天超值体验社群。还有3天涨价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-02 21:42:50
超越自己并不难，难的是超越别人。

——村西边老王

只有弱者才会用做更好的自己自我安慰，只有穷人才会用超越以前的自己沾沾自喜。强者要的是不是超越以前的自己，强者要的是超越别人，要的是赢，要的是胜利。

超越自己很简单，你昨天60分，努努力，80分，不难。但是你再怎么努力，考上清华都很难，考满分都很难，超过第一名都很难。竞争才是最难的，真正的优秀从来不是和自己比，而是和别人比。

你去跟投资人，我比以前的优秀，投资人肯定觉得你是傻逼。投资人要的是赛道里的第一名第二名，尤其是在互联网赛道里，除了前两名，第三名都赚不到钱了，他会因为你比以前的自己更好而投资你吗？

比以前的自己优秀，赚不到钱。比别人强，消费者才会选择你。

比以前的自己优秀，优质男优质女依然看不上你，比别人强，对方才会爱上你。

比以前的自己优秀，你依然是一个打工的，只有比别人强，你才能当高管，才能创业当老板。

不要再骗自己什么超越自己了，也不要再骗自己什么笔昨天的自己更好就是成功。这都是弱者自欺欺人放屁的话。就记住一条——别人能做到，你就能做到，如果你做不到，那不是这个事情有问题，是你有问题，那么别人有多努力，你就更努力。别人做一个小时，你就做两个小时，别人周一到周五做，你就周六周日也做。

2021-05-02 22:21:16
没有文化自信的人，本质上是对自己身份的怀疑，本质上是没有安全感，本质上是压根连自己都不相信。

——村西边老王

我特别讨厌别人说什么——外国人都享受生活，不奋斗，不拼搏，不努力，到处旅游，享受当下，中国人太努力了就是内卷化，放松不下来是一种悲哀。

实事求是的讲，东亚确实内卷化，包括中国、韩国、日本都是这样的，人多地少，人均资源不足，需要你很努力、很拼命，才能过上好的生活。因为人口密度的原因，东亚国家确实比不上欧美的人均资源，更比不上拉美。

但是悲哀谈不上。

很好。很幸运。本来就应该拼搏，本来就应该奋斗。应该以奋斗为荣，而不是以奋斗为悲哀。不奋斗才是悲哀。

事实上外国人并不是不奋斗，欧美的精英阶层非常能拼，美国第一个女性国务卿赖斯说过——作为一个黑人，而且是一个女性，你要比别人努力8倍，才能超过别人。赖斯不奋斗吗？克林顿不奋斗吗？乔布斯不奋斗吗？马斯克不奋斗吗？

全世界所有的精英阶层都是奋斗的。

至于说欧美大部分人比较清闲，工作不太累就可以养活自己，也不怎么加班。这个倒是事实，但是这不是好事，你之所以认为这个事情很好，本质上还是不自信，是因为觉得外国发达，先有了这个结论，才有了原来这么清闲还能这么发达的认知。这是错的。因为时代还在发展，有一天中国比他们还发达了，你又会觉得奋斗很好。

事实上中国已经很发达了，只不过人均收入还没那么高，因为人多，还有一些关键性技术需要突破。但综合来讲，从趋势来讲，中国的国力和经济趋势是很好的。看东西要看趋势，看未来，看过去和看现在没什么用。

而且国外最大的问题是——外国人太穷了。

99%都是穷逼。

外国大部分人虽然可以养活自己，但是大部分人都没什么可投资资产和有现金存款。太穷了。中国随便一个家庭，拿出50万100万存款，不算少见，你想让外国人拿出20万美元存款出来？你做梦呢。那是很有钱的人才能拿得出来的。外国所谓的中产，基本也都是穷人。

其实实事求是的讲，中国很多人，包括很多年轻人，很多工作了十几年二十几年的人，也挺清闲的。你去成都看看，太古里不管是周末还是周一到周五，都是各种穿汉服拍照的人，国外甚至有一个社会学家做一个社会调查——工作日天天在太古里闲逛的到底是什么人。

所以其实无论任何国家，大部分人只要能吃的上饭，就什么都不想了。中国也是这样的。并不是只有外国这样。拉美非洲东南亚那些及时行乐的国家更是如此。巴西人均资源那么丰富的国家，照样治安不好，照样是个穷国家。

而且其实中国并不穷。

中国的人均收入是被低估的——最重要的原因是中国的货币购买力很强。因为中国的工业门类齐全，尤其是轻工业极其的发达，几乎所有生活用品都可以造，并向全世界出口。在淘宝上，一条数据线，4块9还包邮，一个充电宝30块还包邮，同样一个充电宝，随便出口到欧美，50美元是要的，因为他们国家不产这个。

加拿大如果年薪9万美元，要交4万多美元左右的税。欧美交税交一大半。用中产的钱养穷人，富人因为有各种避税手段和有公司，钱都在公司里，反而交的更少。这样的结果是，中产和穷人一样，也没存款、也没法创业、也没法上私立大学、也没法干别的了。大家一起玩吧。

当然了，中产本来就是穷人，没有生产资料的都是穷人。

2021-05-03 20:19:15
知退不知进，死狗一条。知进不知退，头破血流。知进知退，知冷知热，知难知易，知他知己，知道自己能付出什么，能获得什么，是最难的。

——村西边老王

薇娅最牛逼的地方不是她能成功，而是她能进能退，奋斗但认命、上进但不抱怨，努力但自知，一切都不矫情。这是最难的。

一个曾经参加过选秀的女人，签约过的女人，进过娱乐圈的女人，能在自己的娱乐圈生涯不顺利的时候，踏踏实实的去西安开服装店，没有任何觉得不公平的，没有觉得是自己老公没本事就离婚，没有觉得是自己运气不好在北京娱乐圈死磕。这需要极好的心理素质。

要是一般的女人，别说选秀拿了个第一，别说签约过，别说和成龙一起拍过广告片，就算是见过几个明星见过几个导演，就觉得自己以后会成名会成功了，如果自己运气不好，就会怪罪老公没本事，就会分手离婚当小三，主动找导演潜规则了。

但是薇娅没有，她从一个北京动物园批发市场的小商贩，曾经有机会走进娱乐圈，但是因为资源不够、原创能力不够、各种条件不够，她没能在娱乐圈出名成功，但是她没有抱怨任何人。而是又回去卖衣服了，继续给自己的衣服店当模特，继续和自己的老公开夫妻店。如果要是一般人，肯定会觉得自己屈才了，肯定会觉得是别人的问题，是自己运气不好，要么怪别人，要么继续死磕。

但是这些薇娅都没有。她既没有怪别人，也没死磕。欣然接受了命运给自己的安排。

从北京去西安，又从西安去广州，又从广州去杭州，在她自己能掌控的范围内，她都可以做到极致的努力，冒极致的风险，但是在她自己努力无法掌控的领域，即使貌似上天曾今给她打开了一条缝，她也没有过于执着。

一直到现在，她都认为自己的本职工作就是直播带货，虽然以她现在的资源，拍电影拍电视剧当明星垂手可得，但她也只是在有空的时候去参加参加综艺，没有过于执着锦上添花的东西，依然每天直播几个小时。

其实上进不是最难的。

我们见过很多上进的人。上进的人只是比不上进的人好一点点而已，但是上进的人很多。

知退知进、知冷知热才是最难的。很少有人能够看清自己的能力范围的，很少有人能够在不断努力的基础上，还能不死磕自己不擅长的东西的。舍得之间、收放之间、坚持和放弃之间，突破边界和守住边界之间，才是人生本来的节奏和常态。而不是一直进，更不是一直退。

我们见过很多人，很上进，但是没有智慧。

明明自己学习差，非要用家里钱出国留学，明明自己家没关系、自己也没有特别强的娱乐天赋，非要进娱乐圈，明明自己有很多其他的路可以踏踏实实的积累，但是非要投机取巧、当捞女、当外围、死磕一个自己的条件其实根本达不到的东西。而且很多人的上进，其实根本不是上进——只是虚荣而已。

很多人想成功，想有钱，他可以穿好衣服，住好酒店，拍好照片，他也知道成功好，他也知道有钱好，他也知道上进，但是他就是不能踏踏实实做事，就是不能踏踏实实的从自己能决定的事情上慢慢的积累。

自己不会踏踏实实的积累做事，还非要怪是自己找的男朋友找的不好，非要怪是自己家里条件太差了，还非要怪自己运气太差了。

人性差的人，不可能运气好。

2021-05-03 20:51:42
不要让别人的使命感牵引你的使命感，不要让别人的价值观牵引你的价值观。不要让别人的话语权影响你去实现自己生命的使命感。

——村西边老王

不要因为别人说重要，你就觉得重要。

这个世界上重要的事情很多，这个世界上值得学习的东西太多，这个世界上值得看的风景太多。正因为太多了，所以都不重要。

越多的事情越不重要，越多的事情越不稀缺，越多的事情越浪费精力，和自己使命有关的事情才重要，和自己事业有关得事情才重要，和自己生活有关的事情才重要。其他的东西，再好看、再有用，也不重要。

学音乐很重要，但是拳王阿里不会音乐。

学物理很重要，但是迈克尔杰克逊不会物理。

学写作很重要，但是马斯克没时间写作。

旅游行业喜欢用——一生必去的50个地方来做营销。没啥可去的。不要说必去的50个地方，我一个都不去，对我的人生也不会有任何损失，去了，反而耽误时间耽误钱耽误公司的工作。

国外大学招生的时候喜欢用——商界精英必读的商学院来招生。没啥可读的。马云去读长江商学院，是为了认识人，为了给李嘉诚拜码头，刘强东去美国读商学院，是为了认识奶茶妹妹，白领去读书，是带着读完了可以年薪百万的幻觉。我一个都不读，对我的人生也不会有任何损失，去了，反而耽误我的时间，耽误我的工作，耽误我的钱。

餐饮行业喜欢用——深圳必吃的10个湘菜馆、长沙必吃的10个小龙虾馆来做营销。没啥可吃的。不要说10个必吃的湘菜馆，米其林三星、两星的餐厅我也吃过很多，没啥可吃的，首先味道没那么好，最重要的是浪费时间。因为米其林餐厅最初就是米其林公司为了卖轮胎，为了让你多开车，所以做的一个评选。

我还说我的微博是整个微博最值得读的10个微博呢。

其实读不读都无所谓。认同就读，不认同拉倒。任何商家，都只能吸引同频的用户。就算是再牛逼的世界人文遗传，也不是人人都喜欢，都想去的。

人最重要的是知道自己这辈子喜欢什么、擅长干什么、干什么能有成就，其他事都不重要。

什么哪个女人漂不漂亮，什么哪个景点好不好看，什么哪个餐馆好不好吃。无所谓。不重要。没兴趣。如果花的时间不多，离得近点，可以考虑一下，成本高了就拉倒。耽误做事。

人生，使命感是主线，事业是主线，其他都是锦上添花，都是旁枝末节，都是无足轻重。事业有了，功成名就了，钱有了，一切都是随意。事业没有，一切都是勉为其难。

人生就是一个过程而已，努力但认命，上进但不死磕，冒险但不强求结果，尽人事知天命，其他的爱谁谁，无所谓的。不重要。不羡慕别人，也不诅咒别人，和自己无关的人，连关心都懒着关心，做好自己的事就完了。

2021-05-03 21:47:24
好人不会随便在中间传话。

——村西边老王

造谣的人不是好人，背叛你的不是好人，抱怨你的人不是好人，但很多人不知道的是——如果那个抱怨你的人，总是喜欢冲着一个人抱怨你，然后那个听的人又总喜欢你来跟你说——你放心，他也不是好人。

因为好人不会让自己成为垃圾桶，也不会让自己处在两个朋友的中间难做人，更不会浪费自己的时间去处理这种无聊的人际关系。

上次有一个女咨询者，就是那个40岁开学校的咨询者，她50岁的闺蜜背叛她、抱怨她、威胁她还要举报她。她跟我说那个闺蜜每次都要跟他们共同的一个朋友说那些抱怨的话，然后那个朋友就过来告诉她。

我直接告诉她——那个传话的也是个傻逼，也不是什么好人。

然后她还很惊讶——说她不是好心跟我说的吗？

如果这个朋友真的反对那个背叛者的话，她肯定会表现出来，那个背叛者还会继续跟她抱怨吗？你又怎么知道那个背叛者在抱怨的时候她是怎么说的呢？人是不会跟反对自己的人说太多话的。所以她大概率人前一套背后一套。

人不仅不会跟反对自己的人说太多话，甚至哪怕是不反对，如果对方不感兴趣，他也不会说太多。

而且她明知道这是你们两个人的问题，就算传话，传一次就行了，让你们两个成年人自己去解决，她一而再再而三的传话，第一是刷存在感，以此证明她在你们两个人中多重要，第二是幸灾乐祸，火上浇油，表面看是想帮你们，其实内心里是想让你们的关系越来越差。

所以这既不是一个聪明人，也不是一个好人。总之，是一个不值得深交的人。

所以这个中年女人，有两个最好的朋友，一个威胁她背叛她，另一个喜欢传话无事生非、幸灾乐祸。这也说明不管她现在赚没赚到钱，她以前肯定是一个没赚过钱的人，社会层次比较低。

所以我就知道跟她说——这应该是你第一次做生意，你以前应该没赚过钱，你要赚过钱，不可能和这样的两个人交朋友，还闺蜜，闺蜜个蛋。

然后她说确实，她最近也一直在反思自己。

像我们很多朋友都是网红，或者创业者，或者是赚钱比较多的人，很多人都是公众人物，总是会有这样那样的人黑你，这个是平常事，我们一般看到了也不会跟朋友说。没啥可说的。都是小事。或者认识的之间有的会互相说坏话，我绝对不会传话，而且谁跟我说任何人的坏话，除非那人我们都觉得很傻逼，否则我会直接不搭理那个对着我说别人坏话的人。

真正有档次的人，聪明的人，有钱的人，有事业的人，谁他妈的有闲工夫关心这些无聊的东西，谁有闲心情传话。连自己的事每天都忙不过来，都焦头烂额的。连女朋友都没时间找，还传话？传个蛋。

2021-05-03 21:59:46
体制内不适合穷人，适合家里有钱的。

这是和很多人观感不一样的。

很多人以为体制内适合穷人，因为在穷人堆里，大量的人考公，导致了他们观察到的世界是——体制内适合穷人。那是因为他们还没进去。如果他在体制内呆10年，他就会有另外一层观察——那就是家里没钱没关系的人，没人带，没好的机会晋升。

同样过了10年，人家成副处了，你还是个底层科员。人家一年合法合规收入30万，你6万。其他收入就不提了。

而且一般家里有关系的人，条件都不差，房车都给你备好了，人家一进去，就可以娶媳妇生孩子过日了。你家没关系，还没钱，你一进去，房子没有，车子没有，靠着那点工资，倒也不是买不起房，过个8年10年的，在小地方存个首付还是能买得起的，然后每个月还大半工资，生孩子都要想半天不敢生，生了就彻底没钱了。

这还只是从生存条件来看——那就是家里没关系没钱的人，在体制内晋升的速度永远追不上有关系的，然后自己赚的钱永远都不可能比家里有钱的人多，生活质量永远处于鄙视链底端。

人的幸福感，其实是比出来的。再好的环境，你处于那个环境中条件比较差的人，你都很难有特别强的幸福感。

你哪怕是在一个工厂里当个车间主任，哪怕没多少钱，但是别人都求着你，你就会很有幸福感。

而更重要的是——编制工作都是有编制的，编制工作的好处是稳定，不容易被开除，但是坏处是——一个萝卜一个坑，每一个序列，都只有少量的晋升机会，且一旦晋升，差距巨大，官大一级压死人。编制工作的斗争是很激烈的。家里没钱没关系的人，没人带，也没人指点，很容易出事。你要么就老老实实等退休，要么就会冒巨大的风险，一般出事的都是家里没关系的。很多事，别人可以做，你不能做。

而实际上，虽然编制工作比较稳定，但其实没多少钱，如果家里没点底子，是非常痛苦的。

那很多人说——在外面工作也得有能力才能赚到钱啊。没能力家里又没关系怎么办啊？

很简单——一直当社会的最底层啊。不挺好的吗？这个世界总有人要当最底层啊，而且最底层是大多数人啊，你又没能力又没关系，还这么理直气壮，这个世界欠你的吗？又没关系又没能力，为什么不能接受自己当一个社会底层？何况他本来就是底层，也没退步啊。

那很多人说，王老师，我关注你是想赚钱的，可不是让你告诉我我就应该当最底层的。

又搞错了。

一个人是不是最底层，和我没关系，不是我说是就是，我说不是就不是的。我作为一个作家，我的义务只是说真话而已，并没有带领任何人发财致富的义务。你爸你妈都没有这个义务，我又不是你爸你妈，我凭什么带你发财致富？就算有什么赚钱的小机会，我肯定也会优先给那些信任我的人、为我付过费的人，我也不会给一个只知道索取然后还抱怨的人。

2021-05-03 22:25:24
有圣母心的都是巨婴，都是不成熟，都是没被社会毒打过，都是没赚过钱的人，都是穷人。

——村西边老王

很多人，自己没什么成就，圣母心满满。看到乞丐就想去给2块钱，以此证明自己是个有爱心的人。看到穷人就想帮一帮，又帮忙找工作又帮忙托关系。看到别人有点问题，就赶紧上前给建议，生怕别人吃一点亏。

这种人啊，说好听一点，是热心肠。说不好听一点——就是时间不值钱，穷，没事业，爱管闲事。

你如果真的热心肠，你去给非洲捐1000万美元啊，你去给西部大开发捐1000万啊，实在不行，你多去雇佣两个员工，给员工发工资啊，给国家创造GDP啊，给国家创造就业啊。这都是做好事啊。你咋不做呢？穷嘛。没钱嘛。没事业嘛。

这些太难了，汶川大地震，你咋没去灾区救援呢？哦。你要上班。你要赚钱生活。那不就得了。那就好好赚钱生活。穷则独善其身，达则兼济天下。还没达呢，老老实实干活。

真正的好事——成本都很高。张嘴闭嘴就是好人，有事没事喜欢帮别人的，都是嘴炮党，都是没钱还喜欢刷存在感的loser。

还有很多人喜欢说，穷人怎么办？穷人应该去干吗？穷人怎么上升。为什么就不能接受这个世界上大部分人注定是穷人这个事实呢？为什么就不能接受这个世界是一个金字塔呢？为什么就不能接受弱肉强食的生存法则呢？

如果你真的有爱心，你应该想办法让自己先成功，先变富，然后有能力了，你自然可以帮助更多的人。可是如果一个连自己的命运都无法改变的人——他凭什么那么有信心改变别人的命运？

所以我从来都不喜欢有爱心的人，从来都不喜欢爱心这种东西。

看见谁有爱心我都躲着走。

2021-05-03 22:51:23
不要爱上一匹野马，要让野马滚。

——村西边老王

很多人穷的时间长了，然后浸泡在各种专门给穷人看的偶像剧、电影、文艺歌曲中时间长了，脑子都被泡坏了。什么我爱上一匹野马，但我的家里没有草原。

为什么要爱上一匹野马？不要爱上野马，要让野马滚。

野马不适合住别墅，不适合住大平层，不适合在城市里生活，不适合在写字楼里好好工作、好好创业、好好做事业。

野马就不适合过日子，就不适合住在房子里，就适合被野狗追，就适合被野狼吃掉，为什么要花费时间和精力去调教一匹野马？这是一种病。应该直接花更贵的价格，买一匹纯种的、昂贵的、温顺的小马。不香吗？

就像我买猫，我要买就买纯种的、几万块钱的猫，为什么？

因为我养猫是为了让自己开心，当然要买一只温顺的、粘人的、品种好的猫。如果我是因为爱心可怜一只猫，那我应该去找一只流量猫收留。但是野猫从小没有安全感，不亲人，养不熟，没事就跑，还挠你，还咬你，我为什么要花钱花精力去养一个野猫？

那很多人会说——王老师你没有爱心。

说的很对啊。我就是没有爱心啊。爱心这个东西，从小就和我无缘啊。佛渡有缘人啊，爱心和我无缘啊。不能强求啊。不过我也没有兴趣伤害那些流浪猫，没时间，没精力，没心情。但是我自己开的公司、我自己养的猫，我有责任和义务把他们发展好、照顾好，但是这不是因为爱心，这是责任。

责任和爱心是不一样的。

责任是理性的。爱心是感性的。

我从来就不是一个感性的人，从小到大我都是很理性的，很冷峻的，很冷血的。除了钱和事业，很少有东西能激起我的情绪。我连别人黑我我都不关心，不在乎。我也没什么兴趣交太多朋友，我就喜欢自己干自己喜欢的事，然后冷眼的看着这个世界，该生的生，该死的死，该成功的成功，该失败的失败。这本来就是这个世界的运行规律。

我从来不相信感性的东西，没有价值，缺乏智慧。

同样的我也从来不相信情绪的东西，也很少会照顾别人的情绪，因为我连自己的情绪都不会照顾，更何况别人的。这也保证了我说话很直接、很真实、单刀直入，很少会因为对方的情绪而说或者不说一些东西，这反而成为了我的核心竞争力。

我甚至很少对员工说什么辛苦了，感谢这种话。就是在我看来没必要。该干嘛干嘛就行了，反正该给的工资就给，干得不好的就直接批评就完了，干得再不好直接开掉就行了。

我甚至连让别人帮我、结交达官贵人的兴趣都没有。在我看来，一个人只要干好自己该干的事，就一定会有应有的结果。如果有一天我因为能力不行被淘汰了，赚不到钱了，那就算了，我也无所谓。死了我都无所谓。都是天数。

有一次和两个朋友在广州喝酒，其中一个人不停地给我建议，让我怎么做怎么做，认识这个认识那个，怎么整合资源，怎么做的更大更好。我直接给他来了一句——不用那么麻烦了，你说的那些东西，我自己一个人就可以搞定。根本不用跟任何人合作。

2021-05-04 21:09:11
穷人都是吹牛逼一流，干事能力三流。

——村西边老王

没赚过钱的人，张口闭口就是年薪百万千万，张口闭口就是自己认识的富二代怎么样，张口闭口就是你也没多少钱啊。

这些人都不知道，月薪5000到1万并不难，从月薪1万到2万就不是一个难度了，这些人更不知道的是，年薪30万是一个坎，年薪50万又是另一个坎，90%的年薪30万的人永远都到不了年薪50万，而年薪百万又是一个更遥不可及的坎，90%的年薪50万的人，永远都到不了年薪百万。而年入500万更是超级大坎，只有百万里挑一的人才能达到，哪怕是一辈子活80岁，都只有百万里挑一的人才能一辈子有那么一两年遇到一次。年入千万根本不是普通人能企及的能力和运气。

税后100万收入，按照正常的税收和五险一金缴纳标准，税前需要达到170万，才能税后到手100万。能够纯靠工资达到这个收入的人，全国不超过5000人。

别跟我说什么你家房子又涨了50万，别跟我说什么明星都不止5000个人，去年冯小刚的收入都只有几百万。我为什么知道？因为华谊发财报了，因为冯小刚和华谊有对赌，一年没有给华谊赚1个多亿，就要自己拿自己的钱补，他就补了。

税前100万，按照正常的缴纳标准，税后收入不到70万，应该是69万左右。而且69万也不是到手的，因为里面还有五险，五险比例很高，这个钱自己是拿不到手的，只有看病的时候能用一部分。

工资能够达到税前百万的人数，全国大概是80万人左右。也就是万分之5，1万个人里有5个。

像大公司里所谓的那点股票和期权，套现的时候，都要交很重的税，差不多一半吧。大部分人在大公司里本来就没多少期权，其实99%的人都是象征性给一下而已，等到套现的时候一半又没了。

赚钱很难的。

普通人踏踏实实做事，踏踏实实为别人创造价值才能赚到钱。

不要总是学什么明星，学什么网红，不要总是跟网上的人攀比。

全中国出名的明星都不到100个，短视频平台7亿月活，正儿八经火的、能赚钱的、有钱的女网红，仔细数数，也不会超过200个，而且里面很多人的车都是租的借的，很多人的衣服都是借的。

做人要踏实。

想赚钱就得下死功夫。

2021-05-04 21:36:37
吹牛逼没用，不赚钱一切都是虚的。

——村西边老王

很多人要面子，公司还没盈利，就招聘上200个人，在深圳湾租个海景办公室，到年底一算账——亏了300万。但是他的名号，你听起来很高大上，什么融资3000万，估值1个亿。说白了都是花投资人的钱而已。

我就这么说吧——烧融资的公司，公司估值10个亿以下，老板根本不可能有钱，很可能老板自己一个月就拿2万的工资，而且公司估值10亿以下，基本上公司股权是没有流动性的，只有10%的机会走到下一轮融资，而且随时可能倒闭。

因为烧钱的公司和赚钱的公司不是一个类型的公司，值钱的公司和赚钱的公司也不是一个类型的公司。

一个公司不盈利，烧钱，目标就是为了做数据、做规模、以后有机会IPO，是为了把公司做值钱。但是这个成功的概率是多少呢？不到5%。100家能有5家成功的就算不错了。所以100家，里面95家的老板赚不到钱，也走不到上市。就是这个比例。

如果不是投资人的钱，烧的是自己的钱，那真的是吃饱了撑的了。

而且上港美股和上A股是不一样的。上A股必须要烧自己的和几个核心股东的钱，因为A股不允许太复杂的外资股东和股东结构。那就得烧自己的钱，那就得花真金白银做数据，做利润，而且不是你做出来了就能上的。随随便便一年花几千万现金，连续几年，3年是最起码的，一般都要4、5年，少几个亿自己的钱，还不一定能上，这是命。

就连万达都没能在A股上市。恒大想回A，没回来，把张近东从债权人搞成股东了。

我们认识很多创业的朋友，什么号称做了一家准上市公司的，什么连续创业者，根本没钱，就是个普通人，就连启动资金都是家里出的钱烧的，甚至结婚买房子都是家里出了一大半，然后和老婆一起还贷。

然后还天天去参加各种论坛，天天出去演讲，吹自己的创业经历——其实他真实的赚钱经历是——0。鸭蛋。

这种就属于典型的，压根没有赚过钱，但是看起来很光鲜的创业者。

我把这类创业者称为——虚荣的创业者。

你让他去拿1000万现金出来看看，不是公司的钱，不是投资人的钱，他自己的私人账户的钱，你看看他能拿出来1000万么？别说1000万了，你让他拿500万出来看看。

连1000万现金都拿不出来，连500万都拿不出来的人，说不好听一点，资金链都随时可能断，没准拿的融资还有对赌协议，明投暗债，说白了就是借的钱，失败了2000万的债等着他呢。有个毛的钱。

做生意，是必须要赚钱的，必须要赚高利润的。

只有这样，你才能健康发展，公司才能健康发展，才能尽量避免受到融资周期和行业周期的影响，才能安全，才能滚动式发展。而且才可进可退。不想做了，行情不好了，直接裁员关掉就行了，拿赚到的钱直接退休去就行了。否则公司破产了，你不仅一分钱没捞到，还得还3000万的债。

这不仅好几年时间白花了，破产了还得再花10年还债，这谁受得了？这干嘛呢？

做生意，不要虚荣，不要当一个虚荣的创业者，不要为了好看，不要为了面子去做任何选择，人才能踏实，才能老老实实做实实在在的事情为你的用户创造价值。而不是为了面子把钱花在没有价值的事情上。

我20多岁就自己出来创业做生意开公司了，我家没有任何人能帮我，我们出来的时候完全没钱，最怕的就是亏钱和欠债，所以我们在做任何选择的时候，只要不能赚到真金白银、只要不能轻资产运转、只要投入太大风险太高，就直接放弃，再好的前景都不做。谁说都不做，投钱也不做。

做生意，吹牛逼没用，不赚钱一切都是虚的。只有钱进口袋才是真实的。

2021-05-04 23:03:01
这个世界上没有爱不爱，只有值不值。

——村西边老王

爱是一个很虚幻的主观意识，会让我们误以为这个东西很重要，其实本质上就是一个情绪。

而且很早就发现了一个很有意思的事情，那就是当我们认为我们爱一个东西或者一个人的时候，我们自己都很难意识到，其实我们并没有那么爱那个东西，只是因为那个东西当时对我们来说非常非常值得，于是在潜意识里——我们便爱上了他。

比如我刚大学毕业的时候，我是三本大学毕业的，刚开始借了4000块钱来的深圳，我急于改变自己的命运，而且我知道只要我能进互联网大厂，我就能给自己的人生提升一大步。于是我就误认为我热爱互联网行业，我就误认为我热爱腾讯，误认为我热爱阿里，误认为我热爱京东，误认为我热爱这些公司。

当时如果有机会面试这些公司，尤其是进到终面的时候，如果我不幸终面被刷了，我就会特别遗憾，特别沮丧，觉得职业生涯没有前途了。

后来我就去广告公司，但是后来我真的进了大厂以后，开始3个月我是充满激情的，学到了特别多东西。可以说我在大厂学到的工作模式和流程，一天学到的比我在4A公司一年学到的都多。但是呆了3个月以后我就不爱了，我就觉得学不到东西了。

已经过了很多年了，我现在竟然还会时不时收到猎头、或者收到BAT头条美团这些公司HR的电话。

上次我开着车，有一个阿里的猎头打电话给我，给我推一个P8到P9的岗位，根据候选人能力定薪，我们这种工作的，如果在阿里或者蚂蚁打工，P8大概就是加上期权年薪总包100到150万，每个月现金5万到10万之间税前，其他的年终和期权发给你，期权要呆够两年才能行权一半，4年拿满。基本上税后就是一年80万到100万左右吧。P9会高很多，但对我来说还是太低了。

所以我连问都没问。因为我对他们的薪资情况很清楚。我直接说——不考虑了，太低了。

然后对方很惊讶，问我你了解我们的薪资体系吗？就说太低了。我说太了解了。我好多前同事和朋友都在阿里和蚂蚁，还有做到副总裁的。

对方说您现在在哪个公司工作呢？

我说估计你是从简历库搜到的，那都是多少年以前的了。现在早就不打工了。然后就挂了。

以前打工的时候，觉得一个年薪百万的工作，都爱的要死，现在一个年薪500万的工作，我都不会考虑。准确的说1000万的工作我可能会考虑一下，但也不会去的。

所以你说什么是爱？

没有什么爱不爱的。

就看你那个阶段你觉得值不值。

你收入低的时候，就觉得年薪百万是值的，你就爱。你收入很高的时候，你就觉得年薪百万是不值的，就不爱。

就这么简单。没有什么爱不爱的。

其实谈恋爱也是。一样的。你之所以会觉得特别爱一个人，表面看是爱这个人，其实本质上还是爱那个人的条件。如果对方没钱了呢？如果对方破产了呢？又有几个人愿意一起东山再起呢？人家薇娅和她老公是真爱，又有几个人是真爱呢？而且我看比尔盖茨结婚快30年，都快70岁了还离婚，我现在对薇娅和她老公的婚姻也持保留态度了。

你和一个穷男人结婚，即使对方给你30万彩礼，你也觉得给少了，因为骨子里你觉得和他在一起不值得，你觉得吃亏了。

如果让你和吴亦凡在一起，别说给30万彩礼了，一分钱彩礼没有，你给他300万，人家都不一定能看得上你，你还是愿意嫁给人家。

所以，就是值不值的问题。和爱不爱没关系。

大部分人之所以不敢放弃一个东西，只是因为没有钱，缺乏再选择的自由，沉没成本太高，所以才会误认为自己很爱。就像我姥姥姥爷，在我印象里，他们的晚年一直在吵架，但一直没离婚，你说他们相爱吗？我不觉得。他们一直都在耗日子，只是因为他们都是普通人，没有再选择的能力，没有钱，所以就这么过了。

如果你像比尔盖茨一样，也快70岁，或者像默多克一样，离了4次婚，但是你永远有再选择的能力，那其实没什么。

所以其实不管是工作也好，还是生活也好，还是爱情也好，都是这样的。

大多数人之所以看起来很爱一个东西，并不是真的爱，而是一种自我麻痹，因为他没有了再选择的能力，那为什么不告诉自己自己很爱这个东西呢？可是如果他真的很爱他的工作，他为什么下午6点下班了回家就看电视剧去了？如果你很爱一个东西，你干这件事的时候应该很快乐才对，不会有被强迫的感觉，怎么会看电视剧呢？

因为大部分人知道自己能力不够，沉没成本太高，冒险不值而已。

仅此而已。

这就是职场的真相。也是爱情的真相。

我们的《职业发展和副业选择课》，就是让大家从现实出发，从真相出发，不要自我欺骗，脚踏实地的认清现实和自己，然后通过的不断地调整和努力，持之以恒的提升自己，最终越来越好。当然，我们没办法教任何速成法，这不是我们的价值观。如果你有兴趣，可以报名，明天中午12点恢复原价899，现在报名仅需399优惠价即可报名，21天13节课，赠送21天超值体验社群。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-05 22:47:43
穷人最大的毛病就是认为自己很重要。

——村西边老王

如何看出一个成年人是否聪明？

这个问题有很多答案，也有很多维度。但是第一个维度就是——明白自己的位置。一个成年人在面对这个世界的时候，尤其是当这个成年人还很穷、没有地位的时候，总觉得自己是对的，总觉得自己很重要，总觉得自己的喜好很重要。那么这一定是一个傻子无疑。

曾经有一个北大的毕业生一毕业进入到华为，然后给任正非写了一封万字长信，指出华为现在的问题并对公司的规划给出建议。任正非看完以后直接批复——如果有病，建议送精神病院治疗，如果没病，建议开除。

这就是一个典型的不知道自己几斤几两，不知道自己在公司里什么位置，不知道自己在社会上什么位置，自以为是北大毕业的，可能从小到大周围都是捧他的人，误以为自己是个天才的典型。他以为他北大毕业，进入一个几万人、奋斗了40年的超级公司，他以为公司的问题老板不知道，他以为他做的规划比老板高明。

一个连钱都没赚过的大学生，说白了本质就是一个穷人。

至于什么北大不北大、清华不清华的，说实话，只有穷人在乎。

今天一个女的，刚加了我，然后朋友圈给我留言——本来挺崇拜你的，没想到你这么自恋。

然后我直接把她拉黑了。

什么话该说，什么话不该说，自己心里要有数。

我自恋不自恋是一个问题，你该不该说是另一个问题。对我来说，拉黑只是一秒钟的事情，我根本不认识你，你加过来、看我朋友圈、再回复，至少还需要3分钟，对我来说是一秒钟，对你来说是3分钟，而且我对他没有诉求，是他对我有诉求。这本身就是地位的不平等，在地位不平等的时候，自己该说什么话，不该说什么话，一个成年人连这个道理都不明白，只能说是个傻子。

退一万步讲，就连他们这些穷人，都有权利自信，都很自恋，我这种富人凭什么不能自信不能自恋呢？就因为你穷，所以你有理吗？

如果我的成就比你高，比你有钱，比你有地位，你又凭什么认为你是对的，我是错的呢？

在社会上，人际关系和人脉资源的第一条原则就是——不要以下评上，会损福报，不会有好处。尤其是不要去别人的地盘去刷存在感，这既是基本的礼貌问题，又是基本的智力问题。

就算你讨厌王思聪，你好不容易加到王思聪，然后去骂人家，你说到底是王思聪傻逼还是他傻逼呢？肯定是他傻逼。因为人家王思聪根本不认识他。

这种人，本质上都是没有慧根的人，就是连基本的领地意识都没有。一条狗，一只猫，还有领地意识呢。我们家养的猫，如果再进来另一个猫，它都会很生气，因为他觉得这个空间是属于他的。

一个人连基本的领地意识都没有，喜欢在别人的地盘刷存在感，不管他说的对不对，100%是个傻逼。100%是个loser。100%是一个没有慧根的穷鬼。

就像那个北大写万字信的，他都不知道华为是谁的吗？

就像有的人，喜欢在别人群里挑群主的刺，这种都是智力低下，喜欢刷存在感的loser，有本事你自己去建一个群啊，你想怎么折腾怎么折腾，你到了别人的群，你就得遵守群规，你不想遵守就滚，就这么简单。不要不想呆，又要刷存在感，又觉得自己很牛，这样只会让别人瞧不起。

我们做产品分销的时候，我无数次的强调一个东西——就是永远不要去别人当群主的群推广任何东西。赚钱靠的是吸引别人，而不是跑到别人的地盘推广其他人的东西。如果你吸引不到别人，说明你不配赚钱，那你就不要赚钱。

所以我们的写作课，也不会像有的人一样教别人去别人评论区瞎留言引流吸粉。这种价值观不正的东西，我们不欢迎。

我们甚至不让我们的学员说其他任何人的坏话，包括竞争对手的坏话，甚至不让他们做主动推销，必须要在自己的私域流量或者公域流量做推广，然后吸引到别人，别人来主动问你才可以做。绝对不能死皮赖脸跑过去，说什么你喜欢的那个博主不行，要买我喜欢的那个博主的东西。这种行为，不仅仅是给自己丢人，说实话，是在害那个博主。

段永平说——要本分。

所以OPPO、VIVO从来不评价同行，但是你们不知道的是，现在国内市场占有率，VIVO是第一，OPPO是第二。

做生意，修的是内功。

刷存在感没用，装逼没用，让粉丝去黑别人没用。这就是价值观。

我们甚至不让我们的粉丝来给我们的微博留言，不用留，没必要。王老师不在乎这个。王老师也不在乎数据。但是我们的社群就是有凝聚力，我们的每一个课就是能招到生，我们甚至不让我们的学员去私下推广我们，都是他们自己愿意的。我们很多产品都是学员向亲朋好友推荐的，其实我并不是很欢迎，因为你推荐了，别人没看过我们的东西，过来问东问西，按照我们的调性，肯定就直接拉黑了，你面子也不好看。而且我们影响力太大了，也不需要任何人向别人介绍我们。就是这样的。

2021-05-05 23:15:03
强者的人生无限惊喜，弱者的人生了无生趣

——村西边老王

有趣的灵魂一文不值，亿万富翁才是万里挑一。

穷人眼里有趣的灵魂，无非是——去过5次西藏，在丽江做过3个月义工，看过1000部电影，能说得出50个外国乐队的名字，去过印度、尼泊尔、摩洛哥、毛里求斯等穷的要死的国家，或者知道南山区又开了哪家新咖啡店，或者福田区有哪个椰子鸡好吃。

当然，这些地方，富人可能也去过，而且可能去的更多。比如富人也会登山，也会去西藏，也会去穷国家。但是穷人和富人的区别不在于是不是去过这些地方，而在于做事业的能力。穷人做事业比不来，就喜欢去比那些不重要的东西。

然后富人旅游完了回去，一个上市公司等着自己呢。穷人回去，继续上班一个月一万五。

然后很多穷人，就以为另一个人穷人和自己的喜好一样，便认为这是有趣的灵魂。这是意识形态有问题。

真正有趣的灵魂——是可以不断地拔高你的阶层，不断地拔高你的事业，不断地指引你的方向，做事的能力越来越强，对社会的贡献越来越大，对他人的价值越来越重要。

甚至还有的富二代，家里有点钱就不知道自己姓什么了。

其实富二代玩车到没什么，至少不会死人。

还有的人以翼装飞行为荣，花着家里的钱不上学，也不工作，也不赚钱，对社会没有贡献，对家庭没有贡献，然后拿着钱翼装飞行，还觉得自己很厉害，很有趣的灵魂。最后摔死了。

人生确实需要新鲜感，需要刺激感，但这种新鲜感和刺激感，一定是通过挑战事业，通过为社会创造更大的价值，通过和竞争对手的竞争获得的。今年100万，明年能不能做到500万？今年500万，明年能不能做到5000万？以前是做汽车网站的，现在能不能造汽车？

李斌说——蔚来是他这辈子唯一一个在中国商业史留下名字的机会。然后他义无反顾创办了蔚来。

李想说——我创业10几年，终于从3流的商业模式走到了1流的商业模式。具体原话忘了，这是几年前李想决定重新创业的时候发的微博说的话，当时他已经财富自由了，身价百亿，当时他把汽车之家卖给了平安，当时汽车之家60亿美元市值，现在120亿美元，现在理想汽车170亿美元市值。

不要认为看一个更好看的电影你的人生就会更有趣。

不要认为学一个更危险的运动你的人生就会更有趣。

不会有趣的。

只会让你的时间越来越不值钱，只会让你的生命越来越危险。

但是做一个全新的生意，把这个生意从小做到大，很有趣。

2021-05-05 23:44:17
强者的人生是一个过程，弱者的人生是一个结果。

——村西边老王

尼采说——人是绳索，连接动物和神。

尼采还说——人的伟大，在于它是一座桥，而不是一个目的。

和弱者在一起，你就会认同弱者的价值观，你就认为弱是应该的，你就会越来越弱，弱者会影响你的能量场。和强者在一起，你就会越来越强，强者会把能量传递给你。

和弱者聊天，弱者永远在告诉你，我20岁了，得找个工作，稳定一点，然后等退休。他他妈的才20岁，就开始等退休了，他怎么不直接去死呢？这样岂不是更直接一点？弱者永远在告诉你，人生是没有希望的，人生是不值得奋斗的，人生是没有可能性的。

他们永远不相信人的努力，永远不相信人的潜力，永远不相信人的意志。

他们永远有借口。

没有借口。

别人能做到，你做不到，就是你的问题。别人能走出来，你走不出来，就是你没努力。

我几乎和我中小学和大学的同学都没有任何联系，为什么？因为没法联系。都是穷人，怎么联系？你跟他们说创业做生意的事，他们都30多岁了还在跟你聊怎么考一个稳定的工作等退休的事。妈的他们要是真的能考上，肯定早就考上了，还能等到30？

你跟一帮一年赚6万10万20万的人，怎么保持联系？没法联系。

他们都不信。不是他们现在不信，他们从他们小的时候就不信。他们在上大学的时候就不信。你以为他们很有智慧吗？他们只相信关系、只相信走后门、只相信靠家里、只相信如果没有父母的帮忙，他就活不下去，他就没有前途。他有什么智慧？

犬儒主义者。

loser。

没有能力。

没有自信。

当然，有时候我回重庆或者回老家的时候，还是会和老同学吃吃饭，聚聚会，但是基本上就叙叙旧，聊聊同学现在的现状，一起吃喝一下，最多就是请他们吃个饭了。其他的就没有了。既不会劝他们，也不会说什么我的现状和其他的东西。因为没必要。说了也白说。

价值观不一样。

他们永远在把人生当做一个结果，总想怎么能找到一个简单的方法，尽快的、平稳的把这件事确定下来，然后一直等到退休和死了就可以了。但是我从小就认为，人生只是一个过程而已，并不是很在乎结果。结果无所谓的。结果无非就是死嘛。要不50死。要不60死。要不70死。要不80死。要不90死。那还能有什么结果？

无论你怎么过，都是死。

但是死归死，活着的时候不一样。我奋斗过，我努力过，我拼尽全力过，就可以了。我其实并没有那么在乎结果。

2021-05-06 00:00:47
有用的话都是废话，只有弱者才相信武功秘籍。

——村西边老王

因为弱者喜欢走捷径，因为弱者喜欢不劳而获，因为弱者价值观不正只关心方法论，因为弱者的本质就是懒、就是蠢、就是贪，所以他们所想要的所有的方法——无非就是怎么让你省劲的方法而已。本质就是这个。

怎么省劲，怎么占别人便宜，怎么整合资源，怎么稳定赚大钱，怎么不用承担风险，怎么付出更少获得更多。

弱者的价值观本质上就是这个。

弱者的思维方式本质上就是这个。

弱者是不会相信任何大道理的，你跟他讲任何努力、坚持、从现在开始做起、从你手头开始做起，他绝对不会相信的。他要的方法是——怎么能让我3天短视频百万粉丝，怎么能让我2个月做微博年赚百万。他们要的永远是这种方法。

而且弱者都特别喜欢规划人生。

因为在他们的大脑里——这个世界存在一种方法，是没有风险的，只要这么做，这么规划了，全世界都会知道，然后让着你，然后让你顺利完成这个计划。一旦遇到挫折，一旦3个月没结果，他们就放弃了。

他们都不相信大道理的——他们不相信努力、奋斗、坚持、才华这些东西，在他们的眼里，他们的眼睛就和动物的眼睛一样，是黑白的，非黑即白。好像自己当不了亿万富翁，那就不如去花3年时间考一个体制内的单位，虽然他们家根本没钱没关系，甚至他自己都压根没能力考的上。

这就是弱者。

他们并不知道，人是可以通过努力，不懈的努力，达到一个比较好的生活状态的。亿万富翁不敢说，至少人是可以通过个人努力达到一个比较高的收入的。但是他们不信。因为他们懒，因为他们笨，因为他们贪。

人性的懦弱和丑陋。

他们不会相信任何大道理，他们只会相信——关系，家里有钱，学什么专业的，上的什么大学。他们只会相信外在的事情，但是从来不会相信自己。他们不认为人是有主观能动性的。

这就是他们思维方式的本质。

2021-05-06 21:02:39
当你是弱者的时候，不是别人不爱你，而是你配不上任何幸福。

——村西边老王

前两天有一个女粉丝来咨询我，她26岁，看照片长得还不错，但是家里是湖南农村的，家里三个孩子，家里穷。她跟我说她以前是开美甲店的，被朋友骗了，于是欠债20多万，现在她正在一个夜店工作，陪酒、拉客户，说白了就是一个公主，只不过可能不用直接做，让客人没事揩揩油，胡乱摸摸亲亲，然后唱唱歌，让客人多买点酒拿提成。

就是做这个的。

她有感情问题，她说喜欢上一个有钱多金年龄也不太大的富二代，那个富二代在考虑娶她，但是不太信任她，希望她先生孩子。但是她跟我说她不想生孩子，是不婚主义，也是丁克。

然后就很苦恼，应不应该和对方结婚。

我觉得很奇怪，如果对方想生孩子，而她不想生，那么他们的感情目的和生活目标明显是不一样的，如果你明明不想生孩子，却只是想和对方在一起，让对方帮你还钱，然后结了婚就不生了，这不是骗人吗？

这已经不是她应不应该和对方在一起的问题了。

这个问题变成了——那个男人压根不应该娶她。因为她不仅没有安全感，不仅索取的太多，而且甚至会因为自己认为的对的道德而欺骗对方，并且她不觉得有问题。

我们抛开是应该先生孩子再结婚还是先结婚再生孩子这个问题不谈。我直接问他，你明明喜欢对方，对方也有钱多金，很明显能为你和孩子负责，如果你不想生就算了，没必要骗人。如果你想生，你在担心什么？

担心怀孕了、生下来，对方不管她，也不娶她。

她还说，我也想结婚，但是希望对方能陪我，在我不高兴的时候能哄我，能对家庭负责，能对她好。我说假如对方满足了你这些要求，还替你换钱，你愿意生孩子么？她说不愿意，她是丁克。

我说你的感情观有严重的问题——代表着你是一个极度缺乏安全感和喜欢极度索取但却什么都不想付出的人。

在你的眼里，所谓的爱情，就是对方愿意为你做任何事，但是你不愿意为对方做任何事。对方为你做任何事，就叫爱你，而你可以不为对方做任何事，也叫爱他。而你甚至还是一个穷人，不仅穷，还欠着债。但你却在感情中把自己放在这么高的位置上，不仅连平等都做不到，甚至我可以说，你的所谓的感情观，就是赤裸裸的用爱情的名义进行抢劫。

从交易的角度来讲，你不是一个好商人，换句话说——谁和你做生意都会吃亏，谁和你做生意都是傻子。因为以你的道德所设置的筛选条件——必然是劣币驱逐良币，必然会把好人、有本事的人驱赶走，留下傻子，留下条件不好的人。就算别人刚开始看上你了，因为你长得漂亮，但是只要和你一深入接触，就会发现你是一个无底洞，而且是没有回声的那种无底洞。

请问，有几个人愿意往没有回声的无底洞里扔钱、扔精力、扔感情呢？就算他扔了一个月，半年，他能扔3年，扔30年么？

即使不从交易的角度思考，即使是从感情的角度思考，我也不觉得你是一个值得被爱的人。因为你的感情除了能看出你对别人感情的利用，看不到你的任何真心。

本质上——这是一个爱无能的人。

爱无能的人几乎都有强烈的安全感诉求，都有不正常的、超出常人的金钱、情绪和感情索取诉求。就是需要对方付出的无限多，依旧感受不到安全感。

假如对方条件很差，你又看不上，假如对方条件很好，那么他必然没有那么多精力在感情上有那么多时间陪你，就算有，反过来讲，如果他花了那么多时间陪你，那他的条件会慢慢变差。因为人的精力是有限的。

所以你和一个人在一起的时候——从来不会从两个人长远发展的角度去思考问题。

所以你的感情模式——天然就适合短择，不适合长择。不是别人不爱你，是你配不上幸福。

当然，她肯定听不进去。

因为屁股决定脑袋。

当一个人能力太差，赚不到钱，当一个人是一个弱者的时候，你无论跟他说什么，他都认为你在针对他，他会用情绪和你的理性对抗。这个时候就没有对话的必要了。

所以这个姑娘也给了我很大的启发——

底层的人都没有安全感，就像小区的野猫，从小在缺衣少食的环境中长大，即使长大已是幸运，因为这些野猫的兄妹很多都活不下来，即使活下来的，要么是残疾缺胳膊少腿，要么是营养不良非常瘦小。在这样的会环境中长大的动物，不要说对人的信任了，即使你是想喂它吃的，它也会认为你想伤害它。

人没有安全感，就会丧失判断力。

人没有安全感，就会成为一个弱者，就会天然站在弱者的立场上，不会换位思考，不懂等价交换把有利于自己的理论当做真理，把不利于自己的道理看做歪门邪道。而不会去思考为什么有钱人的想法和他不一样？而不会去思考自己的这些想法，是不是让自己的命运更差了？

2021-05-06 21:20:14
打工的人永远不明白老板的目的。

——村西边老王

我曾经问过一个情感超级大V，也是我的一个好朋友，他们做的情感公司在国内还是很头部很有名的。

我和他吃饭的时候问他——通过9.9或者12块钱的这种超低价引流课，很明显这种课程连流量费都赚不回来，即使是通过这种方式进行引流，然后向上销售2499的课程，转化率真的能覆盖住前期的成本吗？你要知道，很多短视频平台的12块钱的理财课，实际引流成本是120块钱，也就是花120块钱，成交一个12块钱的课程。

他跟我说，我们做过很多这种课程，我可以告诉你真实的转化率——非常低。绝对不可能达到50%或者40%的转化率，最多20%，一般情况下10%。也就是200个人的群，有20个人会复购。实际上不一定会亏损，但是钱肯定是赚不到的，盈亏平衡吧。

20✖️2499=49980，前期200个人的引流费用是200✖️120=24000，还有为这个产品所配置的员工的薪资、花费的时间，当然，甚至还有税费费用。

我说那你们还要做这种产品？

因为不能让员工闲着啊。

他说的很对，也是实话。当然至于刚才那个模型的转化率到底能达到多少不重要。

重要的是——老板很多时候，做很多事的目的，并不像员工想的那样。当然更不像消费者想的那样。

在员工看来，都是工作，都是花时间，都是一个月要付一个月的工资，在消费者看来，都是产品，就是价格高低的区别，要么买要么不买。仅此而已。但是无论是在员工还是在消费者看来——似乎老板作每件事都是为了赚钱，都能赚钱。

实际上并不是。

很可能老板只是通过这个产品练练兵，锻炼下队伍，或者干脆就是因为没其他事可做了，但是不能让员工闲着，因为员工一旦闲下来一个月，就会形成惰性，与其浪费时间，不如做一个哪怕不赚钱的项目练练手，还能让专业技能更强一些。

或者老板干脆就是在大家不那么忙的时候试试而已，行就继续干，不行就拉到了。

我前两天看段永平十几年前的一个采访，段永平很少接受采访。

他说他从小霸王出来的时候，很多人都知道他从小霸王出来以后做了步步高电子，但是很多人不知道的是——其实他从小霸王刚出来的时候，并不知道做什么。但是有很多员工跟着他出来了，因为他走了以后，原来小霸王的新领导，认为很多老员工是阿段的人，也不重用了，或者干脆排挤走了，大家也没办法，只能去跟着段永平干。

但是段永平那时候也不知道干什么。

于是做了一个外贸公司，专做俄罗斯市场的外贸。

段永平说，那个公司其实没赚钱，还赔了，但是也没赔多少钱，也无所谓。但是主要是为了让大家有点事干。

就是这个目的。

并不是为了赚钱，甚至没有什么其他的目的，就是为了让大家有点事干，顺便锻炼一下队伍，同时试试俄罗斯市场的水深不深。但本质上，就是为了让大家忙起来，别闲着，闲着队伍就散了。

我觉得很有意思。也很真实。

很多人以为老板做事情肯定是深思熟虑的，以为老板是神，以为老板做的事情肯定是为了赚钱的，其实人家也许一开始就想好了，一开始就知道赚不到钱，但是还是要干。

2021-05-06 23:05:14
对个人来说，改变阶层是最难的，其他都不难。

——村西边老王

考试不难，写作也不难，化工也不难，音乐也不难，甚至整容美容整形也不难，甚至结婚谈恋爱生孩子都不难。最难的就是赚钱——最难的是改变人的阶层，改变人的出身，改变人的社会地位。这个是最难的。从个人角度来说，没有比这个更难的事情了。

那很多人会说，考985也很难啊。

难不难，看的是概率。有几个985的人改变自己的阶层的？改变自己的命运的？很少啊。那很多人会说——很多985找工作找的也不错啊。你错了。大部分985的社会阶层，和他们的父母比，并没有任何区别。他就算找不到那个工作，他也饿不死，甚至可能找的工作还是一样的。你要知道，大部分985家庭条件其实不差的。

改变阶层和命运，指的是改变你脱离了原生家庭的阶层，上了一个阶层。你父母是城市中产，你上完985，毕业拿1万2一个月，这叫改变阶层吗？工作了10年，月薪2万，房子也是父母付的首付掏的钱，这叫改变阶层吗？这叫沿袭阶层。

那很多人说，生孩子也很难啊，很痛苦啊，你们男人没受过这个苦啊。我没说过考985不难，我也没说过生孩子不难。我只是说，改变阶层最难。还是那句话——因为最难的是改变阶层。从统计学上来说——是概率问题，就是发生概率越低的好事，越难。

这里面有两个条件，一个是发生概率越低，一个是好事。两个必须同时满足。比如你出身豪门，就像三星公主一样，然后嫁给了一个保安，这确实是一个极低概率事件，但是她没有改变自己的阶层，且这不是一件好事。那么即使概率再低，这是坏事，那么说明智商有问题。

生孩子是很难，这个我不否认。

但是生孩子不用改变阶层啊。全世界会生孩子的人太多了。生孩子是一个生理能力，是一个自然属性，并不是一个社会属性啊。非洲的女人也会生孩子啊。穷人也会生孩子啊。首先这个概率很大，几乎只要没有不孕不育症状的女人都可以生孩子，而且生孩子不一定是好事，比如你嫁给了一个更穷的人，生孩子是好事么？

所以这没有那么难。

至少，这些事情——全都没有改变一个人的阶层那么难。

那很多人会说，我小时候虽然家里条件还可以，有吃有喝，但是我以前小时候没房没车，现在我有房有车了，不是改变阶层吗？

不是。

首先至少在中国，绝大部分人小时候没有自己的房子和车子是很正常的，而对于成年人来说，有自己的房子和车子也是很正常的。

改变阶层——指的是你在同龄人中的生态位的改变。

假设中国有3亿18岁以下的未成年人，你10岁的时候没房没车，你在这3亿人中排名第2000万名，没房没车正常，然后你30岁了，依靠父母的能力甚至哪怕你依靠自己的能力买了房，然后你在20到50岁的5亿人中还是排名差不多的位置，或者百分比一样，因为很多人到了30岁都有房有车了，所以你在整个排名中的比例并没有上升。

那本质上并没有任何改变。

最简单的例子——就像王思聪，他爸很有钱，他当然生活的很好，社会阶层很高，他的起点比大多数人的终点都高。但是他并没有给家里的财富创造任何的增量。他无论是名气还是财富，都是依附于他的父亲，本质上他并没有改变自己的阶层。

那很多人会说，他出身都那么好了，还怎么改变阶层啊？

当然可以啊。

马化腾出身也很好啊，但是马化腾的父亲远远算不上超级富豪，马化腾是中国首富级别的人物，这明显是提升了一个非常大的档次啊。比尔盖茨也是富二代啊，虽然比尔盖茨父母也很有钱，但是他成了世界首富啊。马斯克父亲也很有钱，在南非算是富裕阶层，他母亲是模特，后来去了加拿大，但是很明显，马斯克把家族财富提升了不是一个档次。就凭这点，王思聪是没有做到的，他无论是财富还是名气，都没有比原生家庭有任何提升。

如果你真的了解商业史，你就会很明白我在说什么。

最简单的，就连继承家业的IBM董事长的儿子小托马斯沃森，他都把老爸的企业扩大了18倍。18倍啊。1800%。吓死人啊。这还不是另外开创产业，是继承家业，也有这个增量。就连安踏，现在也是创始人的儿子在管理了，扩大了多少倍，可以自己去算一下。以前安踏在国内是一个普通品牌，现在市值是李宁的3倍，是中国最牛的体育用品公司。

所以其实并不是像很多人以为的那样——出身好，就没办法再提升阶层了。不是的。出身越好，其实越有机会提升阶层，因为你有资源。你出身越好，越没能力提升自己的阶层，其实越说明你能力差。

其实有本事的富二代是有的，只不过比例不高，尤其是在中国。因为中国刚富起来，大多数超级富豪也都是第一代有钱，不知道怎么教育孩子。但是在国外，有很多发展的越来越好、越来越大、完全提升了自己和家族的档次的富二代，很多的。

至于很多人说的有房有车——并不是改变命运，除非你家像我家一样穷，那你靠自己的能力在一大大城市买房买车，虽然算不上很惊人的成就，但至少说明你是一个能自立的人。

其实很多人不愿意承认，中国大部分人是啃老而已，包括小地方的人，大部分人都是啃老，并没有改变阶层。

如果你就连买房买车，都是依附于父母，依附于原生家庭的财富，那没什么难的，也没有增量，也不能说你提升了阶层。因为你本来就是那个阶层的，你生下来就是那个阶层，你改变什么了？你什么都没改变。甚至国内99%的所谓的富二代，不仅没改变阶层， 绝大部分其实是在下降的。

我举个最简单的例子，力帆老板的儿子，天天开豪车玩，力帆现在破产了，他儿子提升自己的阶层了吗？阶层可不是开一个豪车就提升的。豪车是他爸给他买的。他爸是什么社会地位，他儿子是什么社会地位？你去看看王思聪比他爸的社会地位高吗？没有吧。王健林是什么社会地位。其实绝大部分富二代，至少国内目前是这样的，不仅没有提升阶层的能力，能维持就很不错了。如果深圳国资不救市，苏宁很可能已经破产了，这不是开玩笑的。

天天吹什么张近东的儿子是国际米兰最年轻的老板，这不废话吗？你爸要是比尔盖茨，你3岁的时候比尔盖茨把国际米兰买下来，让你去当老板，也可以啊。那你就是最年轻的。

对个人来说，无论你出身什么阶层，不管是家里有钱也好，还是没有钱也好，其实提升自己的阶层，都是最难的，创造财富增量，都是最难的。其他都不难。

2021-05-06 23:45:08
这个世界没有贫穷而有趣的灵魂，只有贫穷而贫瘠的灵魂。

——村西边老王

穷人的人生感悟，一句话都不用听。直接拉黑就好了。

穷人最喜欢说什么人生感悟——我曾经有机会赚1000万，但是因为我老婆、因为我老公、因为我孩子、因为我各种乱七八糟只有你想不到的没有他说不出的理由，然后错过了。

要不就是，我舅舅，我叔叔，我伯伯，我大姨的表舅的二哥的弟妹的大伯，是某某单位的领导，但是当时我没有珍惜机会，所以没赚到钱。

他们的潜台词是——我有机会，我有能力，我并不比你们差，但是只是运气不好，所以我才穷。让他去死吧。他们可能到死都不知道一个事——运气不好，本身就是一个极大的缺点。他们甚至都不知道，一切都是他们自己的选择。

所以我从来不听穷人的人生感悟，从来不听穷人的任何意见，从来不在乎穷人开心不开心，从来不在乎穷人的道德，我一点兴趣都没有。因为他们所说的所有的东西，都是负能量的，都是这个世界对不起自己，全世界只有自己付出的最多，然后运气不好。运气不好，然后就放弃了。或者干脆从一开始，他们的赌注就是依靠别人。

没意思。

了无生趣。

这个世界没有贫穷而有趣的灵魂，只有贫穷而贫瘠的灵魂。

不要认为从失败中可以找到成功的规律，只有从成功中才能找到成功的规律。

一个人运气可以不好一次，就像王兴张一鸣一样，甚至像马云一样，失败过很多次，但是谁让你放弃的呢？或者你干脆一开始就指望一个自己根本靠不住的关系，谁让你智商低呢？物竞天择，适者生存，弱肉强食，强者生存。一头羚羊被吃掉的时候，他是没有机会抱怨我今天不舒服的。

甚至起点低到像我这样，在县城呆了18年，20岁之前没有坐过火车，拿着借来的4000块钱来到深圳重新找工作，起点低到这个程度，人生的前25年几乎都是在贫穷、挨饿、交不起学费中度过的，我照样能熬过来。即使我做自媒体前5年从这上面一分钱没赚过，我依然能熬过来。

这不靠运气的。

就是当你无限次的重复博弈多次以后——就没有运气了。该赢就是会赢。该输就是会输。这叫大数定律。

2021-05-07 21:41:57
除了穷，打工没有任何缺点。

——村西边老王

一个圆圈有360度，那么从359度的角度来说——打工都是一种最好的生存方式。

今天我跟一个人说，打工非常好。他说，这不符合王老师一贯的观点啊。我还没说完呢。又补了一句——除了穷。

打工确实非常好。

你想想，除了打工以外，还有什么存生方式——可以让你五一十一按日期休假？你开出租车行吗？你做直播五一十一休个假试试？你当老板五一十一休个假试试？你自己开个饭馆休个假试试？你自己做电商，五一十一你敢休假吗？

只有打工，可以一到日子就休假，周六周日，五一十一清明中秋过年，每周都有两天假期，几乎每三个月就有一个3天以上的长假。没有任何一种生存方式能像打工休这么多假期的，就算你当全职太太，周六周日你孩子就不在了吗？假期你孩子就消失了吗？不仅不会消失，反而一到假期，父母更忙，工作日反而可以送幼儿园去。

你再想想，除了打工以外，还有什么生存方式——可以让你带薪拉屎，可以让你带薪抽烟，可以让你带薪撒尿，可以让你带薪到写字楼下面的星巴克坐一会，甚至就连星巴克的券，很多公司都给你备好了。没有了。只有打工可以，其他的都不行。

你再想想，除了打工以外，还有什么生存方式——可以让你在没有钱的时候，还能让你光鲜亮丽、人模狗样、穿西装打领带、背着个LV挤地铁，虽然穷的一要死，但是很有面子。除了打工还有什么工作能让你穷的要死还很有面子？没有了。

你去看看物流公司的老板，去看看搬家公司的老板，去看看装修公司的老板，很多都身价几个亿几千万的，其实他们很有钱的，但是一看就是一个农民，甚至还要经常自己亲自上阵监督，有的时候身上全是泥点子。你去看看施工公司的老板，天天带着个安全帽，跟个土鳖似的。

只有打工——能在你没钱的时候，还让你有面子。

然后打工还经常有年假，加班还有宵夜，加班回家还给你报销打车。如果你是老板谁给你报销？不都是花自己的钱？公司的钱就是老板的钱啊本质上。尤其是创业的时候，不都是老板自己花钱投进去的？

所以说，打工是最完美的谋生方式。

打工只有一个不好，其他全是好处。

唯一的不好就是——穷。

妈的打工的都太穷了。

你别看他穿什么喝什么，绝对没钱。绝对拿不出500万1000万。你别看他审美很高级，绝对没钱。你别看他小心思很多，情绪很旺盛，绝对没钱。

打工就这点不好。其他的没有不好的。就是穷，其他的没有不好。

打工的性价比其实是很高的，风险很低，波动很低，也不用负责，就是一个渣男，打一炮就跑，就换公司，公司发展的好不好和他没关系，老板死不死，都得发他工资。其实是一个非常好的谋生方式，只要你对金钱和成功的欲望不是很强烈，打工几乎是完美的。

但是——只要你想赚很多钱，你想赚别人的10倍20倍，甚至100倍200倍1000倍。那打工是绝对不可能的。打工的最大的问题是没钱，以前没钱，现在没钱，以后也没钱，也不会有任何发展空间，打工的发展空间都是底层人意淫出来的。

所以我创业之前也想了一两个月。到底要不要自己开公司做生意呢？我现在工作的也不错啊，甚至比99%的同龄人工资都高，副业收入也比绝大多数人副业做得好，还有上千万的期权没拿到，那时候我就有很多期权了。我这一不打工了，不仅不稳定了还有可能投的钱亏了怎么办？

睡不着觉啊。头痛欲裂。

陷入了哲学的沉思。我从谁？我从哪里来？我要到哪里去？

后来想了想自己从县城出来，从要饭的出来，从三本出来，我想彻底改变命运，我想有生产资料，我想彻底摆脱底层的生活，我想我来深圳的目的是什么？是来打工的吗？想起来当时来的时候虽然很穷，但是雄心壮志。我觉得人不能忘记初心，再一想到自己觉得自己的能力能赚很多钱，转念一想——妈的大不了赔了就赔了，不试试怎么知道？

一脱离打工——人生就进入了苦海，虽然钱多了很多很多倍。非常非常多倍。

但是还是建议谨慎——打工就是幸福的海洋。一旦脱离打工，你就必须彻底成长为一个成年人了。

2021-05-08 21:05:08
穷人都喜欢抖机灵，听不懂人话。

——村西边老王

穷人的一大毛病就是，喜欢抖机灵，喜欢钻牛角尖，喜欢挑刺，喜欢抬扛，喜欢刷存在感。他们看不出一个话的内在逻辑，也搞不懂你说一句话的逻辑脉络和所要表达的核心思想，并且他们还喜欢用你说的”不全面“来否定你，以此显示自己比你高明。

今天我在朋友圈发了一条——”初中的课程量是小学的3倍，高中的学习难度是初中的5倍，大学的课程量是高中的10倍，社会所需要的东西是大学的50倍以上“。

然后一个傻逼就跑过来留言了——研究生呢？

他可能还觉得自己挺聪明的。

直接给他回了一句——傻逼才读研究生。然后还不死心，又留一句——事业单位呢？

怪我。不该回。直接拉黑了。

穷人要么是喜欢留和你的话无关的东西，要么是喜欢抬扛。

留一个研究生呢？已经无关了。又来一个事业单位呢。还想让人好好跟他说话。

如果他不回事业单位呢，肯定会回——爱因斯坦也读过研究生。

穷人都这样。

要么说无关的话，要么抬扛。

实际上这个世界没有任何话是完美的、完整的和完全的，因为世界的复杂性决定了，你必须用无数的话来描述它，每次说话只能切入一个角度，只能描述一个侧面。但是这不代表你的话是错的。

比如，你跟他聊钱，他跟你聊道德，你跟他聊道德，他跟你聊爱情，你跟他聊爱情，他又跑回去跟你聊钱。因为他们总觉得你说的不对，他们总觉得你说的不全面，但是你为了照顾他，跑过去和他聊一样的话题，他又会觉得还不全面。

所以面对穷人最好的方法是——永远不要跟他们说话，让他们自生自灭，永远不要有让他们在你面前秀智商的机会。

2021-05-08 21:27:54
弱者都是既想当婊子，又要立牌坊。

——村西边老王

自己心里明明想当一个妓女，却张嘴闭嘴都是爱情。这是很多人的问题。不仅仅是爱情如此，生活、工作、事业、感情，很多穷人都有这个毛病，而且很严重。

比如很多人考研究生，唯一的原因就2个——一个是为了逃避社会，逃避竞争，能够让父母再多掏两年钱，自己压力小一点再玩两年，另一个原因就只是为了读完研究生好找工作而已。根本不是因为什么喜欢科学、想做学术、想当科学家，也没有那个天赋当科学家，甚至连考上一个名牌大学的研究生的能力都没有。

但是他们喜欢怎么抬扛？

喜欢用爱因斯坦抬扛。爱因斯坦也读过研究生啊。

人家爱因斯坦读研究生，不是为了读完出来找工作，人家是热爱科学，如果你要是真的热爱科学，不仅应该读研究生了，至少要读完博士，没有博士学历是没办法做科研的。而且热爱科学、想当科学家的人，谁会去读什么法律、金融和工商管理的研究生呢？你见过哪个科学家是读工商管理的？

而且人家爱因斯坦读研究生也不是为了逃避社会。

爱因斯坦博士毕业以后，为了养活自己，还在伯尔尼的专利局当了一年小职员，这时候他租了一间房子的二楼，连独立卫生间都没有，上厕所要下楼去一楼公共卫生间。他就是在这一年，在连独立卫生间都没有的情况下，在白天上班当小职员的情况下，晚上回家研究物理，这一年发表了——光电效应和相对论。相对论改变了世界，光电效应拿到了诺贝尔奖，这一年他25岁。

自己明明就是为了逃避社会和找工作考研的，非要拿什么爱因斯坦举例子。

你是爱因斯坦吗？

人家25岁写出了相对论。你25岁还在考研二战呢。

这就是典型的——自己心里明明想当一个妓女，却张嘴闭嘴都是爱情。

要钱就要钱，谈什么爱。怂就是怂，谈什么理想。找工作就是找工作，说那么多没用的干嘛。又没人关心你。

很多人别说研究生了，就连研究生毕业了，在北京上海一个月几千块钱工资，每个月父母还得打一万块钱，然后一边幻想着以后能赚大钱，一边晚上去蹦迪，周末去网红咖啡店打卡。人家爱因斯坦可没去蹦迪，可没到处去旅游。

还有很多女的，张口闭口就是董明珠。

就别提董明珠了。

自己明明就是想什么风险都不冒、什么成本都不用自己承担、然后找个干爸爸或者找个傻老公当提款机，风险让别人承担，收益归自己，自己明明就是一个金丝雀，非要装什么老鹰。当个宠物还差不多，还董明珠。

人家董明珠20年没休过年假了，很多人20天不休假就受不了了，2个月不出去旅游一次就熬不下来了。还董明珠，也不撒泡尿照照自己。

我最烦的就是没钱、没本事、没志气的人，然后还天天骗自己，还看不起别人，看不起努力的人，觉得自己最聪明，觉得自己想的都特别好——但是一到正经做事，什么苦都不能吃，什么事都坚持不下来。

这种人，就是垃圾。彻头彻尾的垃圾。

还爱因斯坦，还董明珠。

我看你是有故事的董小姐还差不多，还董明珠。

2021-05-08 22:41:16
打工的人本质上就是要饭的而已。

——村西边老王

打工的人都穷，无论他们怎么装体面、装逼格、装文化、装机灵、装聪明，没用的。都改变不了他们穷和要饭的本质。

当然，说好听一点，工作只有分工不同，没有高低贵贱，只要靠自己的劳动养活自己，都值得尊敬，人只有阶层不同，但人格平等。

但是反过来说——我也是打工打过来的，我不是没打过工，我是知道打工的那种痛苦、做着自己不喜欢的事、为了赚一个工资而忍受自己不喜欢的工作不喜欢的同事甚至是不喜欢的玩笑，还是强颜欢笑的那种痛苦的。

这种痛苦是真实的，自己是骗不了自己的，我必须对自我诚实。

而且从经济学上——

财富分为一次分配和二次分配。

一次分配就是直接从市场上拿钱回来，创造财富的人就是一次分配，比如老板就是一次分配创造财富，比如销售也是一次分配，甚至很多老板的钱也是销售赚回来的，这时候老板就是二次分配了，销售就是一次分配，所以销售会拿很高的提成。

当然，公司的钱还是老板投资建立的，并不是你当了销售所有的利润都应该给你，那你可以自己掏钱开一家公司。

那么老板是一次分配，销售是一次分配，其他的员工就是二次分配。尤其是后勤、行政、人力资源、秘书这些职能性部门，更是属于二次分配中的二次分配。像营销、市场、推广、自媒体、甚至是程序员，属于一次分配和二次分配之间的，本质上依然属于二次分配，属于花钱的部门，但是做得好可以为公司创造巨大的效益，但是却不能直接创造效益。

说白了——职场上大部分岗位就是靠老板和销售养活的要饭的。

一次分配是直接创造财富的，二次分配是把一次分配的人赚回来的钱，再分一分。用政治语言就是——财政转移支付。

就像美国给穷人的发的食品券，就是怕他们饿死，怕他们闹事，在职场上就是一些必须得有、但谁做都行、又不直接创造价值的岗位，就是来分钱的。

所以从经济学的角度，其实这么说也不过分。

那很多人会问——财务工作算一次分配还是二次分配？

要看你是给公司拉钱的财务工作，还是只是花公司钱的财务工作。

99%的财务工作，比如基础会计，比如出纳，比如记账，99%的财务工作人员都只能花公司钱，只有非常高端的财务工作者，才有能力给公司拉钱——比如融资、贷款、发债、上市等等。这种公司，基本上只有CFO和董秘才能做，这不是考个会计证或者考个CPA就能解决的，需要非常好的资金端关系和资源，需要有非常好的学历背景，至少名校硕士起步、四大或者投行工作5年、做到高管，才有这个能力。要么靠关系，要么能力超强，才能有给公司融资的能力，至于说绝大部分的财务工作者，就是廉价劳动力而已。

但无论怎么说，职场上绝大部分人其实就是混日子的。是不直接创造收益的。这个比例绝对在95%以上。

2021-05-08 23:24:54
一个半秒钟就能看透事情本质的人，和一个需要花半辈子才能看清本质的人，命运是不一样的。

——《教父》

今天刷短视频的时候，突然刷到一个短视频——说李彦宏家家庭教育环境有多重要。如果你没看到，可以看下图。

李彦宏家有5个孩子，其中包括李彦宏在内——有3个上了北大，且5个孩子混的都不错。于是小编给这个视频起的标题是——家庭教育环境有多重要。

这明显就是一个穷人起的标题，这个标题也是给穷人看的。

即使是面对同样的信息，不同的人会得出完全不同的结论，就像同样是一个英语老师教英语，有的人能考满分，有的人只能考20分，同样是一个家庭长大的人，一对双胞胎兄弟，基因都是一样的，但是有的成了罪犯，而有的可以当大学教授。

所以人和人最大的差别其实并不在于他们接收到的信息的不同——而在于他们的信息处理能力不同。用计算机行业的话就是——算力不同，CPU处理能力不同，说的通俗一点，就是智商不同，说的玄学一点，就是悟性不同。

本质上是一个意思——算力不同，智商不同，悟性不同，一个意思。用什么词并不重要，重要的是本质。

我来现场给大家表演一下大脑是如何处理信息深度的——

1，在这张图片中，最表象的信息其实是——李彦宏家有5个孩子，4个女儿，1个男孩。但是这条信息被小编刻意规避了。据我所知，李彦宏排行家里老四，很明显家里是为了生男孩，才会在生了3个女孩后继续生。

但是请注意，虽然这是最表象的信息——却是最重要的信息之一，埋一个伏笔，后面会有逻辑延伸。

2，这张图的第2个信息，才是一家人5个孩子，有3个北大毕业的。

但是请注意，这条信息，从深度上来讲，是一条很浅薄的信息，从重要性程度上来说，也非常不重要。因为沿着一家人有3个北大毕业的这条信息延伸下去——理应得出家里有3个非常成功的人。但是事实果然如此吗？

而小编却刻意选取了这条信息做标题，说明小编认为这条信息最重要，其次小编认为这条信息最能引起普通人的共鸣，他认为普通人也认为这条信息最重要。但我认为，这条信息，非常不重要。

3，这张图的第3个信息是——除了李彦宏以外，其他4个姐妹，都是普通人，都没钱，都是穷人。哪怕他还有两个姐姐也是北大毕业的，但也没钱。

但是能看到这条信息的人——100个人里就只有不到3个了。也就是从第3条信息开始——人们就会呈现出完全不同的信息处理能力。普通人只能处理到第2条，也就是普通人只能看到家里有3个北大的。

但大部分人看不到的是——虽然他还有2个姐姐是北大毕业的，但其实就是个普通打工仔，另外两个姐姐不是北大毕业，表面上看也挺光鲜的，什么阳泉移动公司领导这种模糊的称谓，但其实——另外4个姐姐，四个人我估计加起来一个月收入不会超过20万人民币，很可能高估了。

一个姐姐北大毕业的高中特级教师，如果不做自媒体，只是补课、带竞赛班、拿工资和奖金，一年不会超过40万，一个月最多2万。另一个姐姐北大毕业是终身教授，不知道是在美国当教授还是在中国。美国的正教授，如果不是明星教授，一年不会超过15万美元，至少要交6万美元以上的税，实际税后收入9万美元左右，也就是年薪几十万。这还是最好的情况。

另外两个姐姐，一个在老家阳泉移动，既然说是领导，肯定不是总经理，地级市国企，估计一年不超过30万，估计一个月1万多，最多2万。还有一个姐姐在安徽电气公司当副总经理，按照这个图的调性，如果是特别好的公司肯定说了，应该不是大的电气公司，小公司副总，还是在安徽，不知道在哪，估计一年不超过50万，一个月最多2万。

第3条信息得出的结论是——另外4个人，一个月的总收入应该不超过20万人民币，李彦宏一个月估计赚20亿吧，是另外4个人的1万倍。

4，第4条信息最有意思，这条信息如果你不是一个客观的人，你甚至都不愿意承认——那就是李彦宏的4个姐姐，居然全部在体制内工作，或者是类似体制内的单位工作。哪怕是在美国的高校工作的姐姐，本质上相当于也是一个稳定的工作。

也就是李彦宏家里有3个北大毕业的，除了李彦宏这个男孩创业以外，另外4个女孩都做了稳定工作，且没钱，其中有两个姐姐虽然也是北大毕业的——但是还是去做了稳定的工作。

5，从第5条信息开始，就是完全从图片中看不出来的——必须经过大脑加工才能得出的信息了。

第5条信息是——虽然他的几个姐妹过的似乎也不错——但是请问，如果没有李彦宏，他们家算是有钱人吗？再请问，如果没有李彦宏，你能知道他们家吗？如果没有李彦宏，他的四个姐妹，连被人看到的机会都没有。

也就是说，虽然在普通人看来，他的四个姐妹混的也不错，似乎挺好的。但其实本质上——如果没有李彦宏，你根本不会知道他们家，你根本没机会认识他们家，而且没有李彦宏，他们家就是很普通的一个家庭而已。仅此而已。

6，其实从第3条信息开始，后面所有的信息都是需要你自己加工的了，而且从第3条开始，就涉及到一个人的价值观了，否则你完全无法得出后面的信息。

而第6条信息更加的令人惊讶——那就是通过前面5条信息，可以得出一个结论——一个家庭不管出多少清华北大的，如果不能出一个牛逼的创业者，这个家庭就是普通人家，就无法被大家认识，而且也不会有多少钱。

所以，这张图得出的结论不仅不应该是家庭教育有多重要，反而是——一个家庭最大的福报其实是出一个顶级创业者，出好大学毕业的人根本不值钱，根本没什么用。

你千万不要以为当教授有钱，能帮家里，你千万不要以为当一个高中特级教授对家里能有什么帮助，如果在北京当一个特级教师，基本上钱只够自己花的。在美国当教授，根本不会有钱帮到家里。也就是对于普通人家来说，出一个所谓的高学历——对家族财富实际上没有任何实际的价值，只有情绪价值。

这才是这张图完整的逻辑处理。

2021-05-08 23:54:17
穷人替富人担心，是这个世界上最可笑的事情。

——村西边老王

今天有几个人，估计是那种全家加起来，祖孙三代净现金存款加上房产净资产不超过500万的穷男人留的——说没有女人会喜欢王老师这样理性到令人发指的男人的。

一句话能成事，一句话能坏事。

穷人总是在不经意暴露自己的智商，暴露自己的思维方式，暴露自己没见过世面的浅薄。因为在这些连赚钱能力都没有的男人看来——女人喜欢一个男人的前提，必须是他得是一个暖男，必须是他得是一个秀恩爱的男人，必须是他得是一个处处站在女人的角度、永远不能得罪女人，才会有人喜欢他。他的话——暴露就是，他必须装一个老好人才会有人喜欢他。

这是只有人类这种繁殖模式复杂的物种才会出现的现象——大量的雄性，不以生存资源的优越获得繁殖权利，而以当暖男为荣，以此来获取繁殖资源。

这在动物界是不可想象的。

他们只能像公螳螂一样，被雌螳螂吃掉，才能获得交配权。他们需要给大额的彩礼，需要处处把对方当公主供着，需要让自己本就贫穷的生活装作是一部电视剧，对方是一个假公主，自己是一个假王子。

这是他们繁衍唯一的机会。因为根本没有女性欣赏他们，尊重他们，崇拜他们。

他们甚至不知道，这个世界上还有一种男人，天生就是出来做事业的，还有一种女人，并不喜欢他们这些舔狗和暖男，因为他们没本事，因为他们没钱，因为他们窝囊。

就是在他们的眼里，男人都必须要把大部分精力和金钱放在女人身上，才会有女人喜欢你。而其实他们都不知道，他们找的女人，其实是优质男根本看不上，才不得不和他们在一起的。

他们甚至不知道，有很多女人，其实很有事业心，一点都不喜欢浪漫、事逼、舔狗和暖男类型的男人，因为在她们眼里，这根本不叫男人，最多叫一个雄性而已。

不用为我担心。好好担心自己吧。

好好担心一下自己，有一天为了图你那点彩礼的女人，如果胃口更大了，自己家里那点家底够不够填的上。

好好担心一下自己，自己把25到35最好的10年都用来当暖男了，40的时候下岗去哪找工作，是送外卖还是送快递。

好好担心一下自己，等你连当暖男的那点钱都没有了，那个必须要你给彩礼才愿意嫁给你的女人会不会跟你离婚。

不要为我担心。

2021-05-09 22:16:07
普通人家之所以穷，不是因为没能力出一个名牌大学毕业的人，而是没能力出一个牛逼的创业者。

——村西边老王

商业是最大的慈善，商业是最大的福报，商业是最优秀的基因，因为商业直接和钱相关——而钱是生存资源，是彻底改变一个人、一个家庭、甚至是一个国家唯一的利器。

国家要做高科技，必须要有钱，公司要发展，必须要有钱，给父母养老，必须要有钱，给孩子买吃的喝的，必须要有钱。其他全是虚的，只有钱是真实的力量。

我以前看《亚洲大趋势》的时候，就很感慨。

韩国从一个人均收入比朝鲜还低的国家，成为亚洲四小龙，怎么起来的？当时的韩国总统朴正熙是军阀出身，他就是后来韩国的女总统朴槿惠的父亲，你想想韩国这种重男轻女的国家，朴槿惠都能当女总统，他父亲对韩国的历史的影响多大。

这个朴正熙，非常独裁，取消了总统连任限制，发展特务机构，但是他一心一意发展韩国。为了发展韩国的工业，韩国很穷，没有钱，然后几乎把所有的钱都借给了三星公司和现代公司，但是和其他国家腐败的统治者不同——他逼着三星和现代做出口，赚外汇。因为一个国家要发展，光在窝里横是没用的，必须参与国际竞争，才能赚美元，才能进口国家需要的东西，才能搞科研。他就逼着三星和现代搞出口，韩国本国市场才多大。

就是这么举国之力，才把韩国的工业发展起来。

就是重点发展不到10个具有国际竞争力的超级企业，然后逼着他们做出口和国际竞争。

韩国有那么多留学的学生，能赚到钱吗？赚不到。韩国那么多人在美国打工，能赚到钱吗？赚不到。而且就算赚到钱，对韩国其实没什么太大的用。如果没有三星和现代，韩国人现在可能连饭都吃不上。

其实一个国家如此，一个家庭也一样。

那就是家里出一个超级牛逼的人，顶的上100个打工的，家里出一个顶尖的创业者，顶的上100个名牌大学毕业的。

我们见过很多人，家里非常穷，甚至是农村的，然后家里就一个孩子，举家之力让孩子考上了名牌大学，但是孩子一毕业打工去了，不仅给不了家里钱，在北京上海深圳，别说给家里钱了，自己连房子都买不起，女朋友都跟自己分手了，哪还有钱给家里。

你说他优秀吗？优秀。但是没啥实际作用。你说他混的差的吗？也不差，其实不比大多数同龄人差。但是还远远不够好。

其实很多人不知道，很多名校毕业的人，家里很穷，然后孩子名校毕业10年20年了，家里还是很穷。

为什么？因为他们赚不到钱。

我们以前在大厂工作的时候也是，好几个家里条件不好的、名牌大学毕业的同事，其实一点都不感谢家里，也没钱给家里，甚至还没事想办法让家里掏钱，因为他想买房子，但是自己没钱，家里也没钱，然后和家里关系并不好。然后他们现在基本上还在打工呢。

所以这个就像韩国一样。

虽然朴正熙自己不是做企业的，但是他是制定政策的，他就知道，赚钱比什么都重要，其他都是虚的。什么足球踢得好不好，有多少人去美国留学，都是虚的。老百姓要工作，老百姓要吃饭的。然后他就扶持大企业，让他们参与国际竞争。

只有直接赚钱——才能直接解决问题。

不赚钱，什么都没用。

其实家里出不出名牌大学毕业的，一点用没有，因为不解决实际问题，但是如果家里能出一个牛逼的老板，那是很有用的。培养100个大学生，不如出一个大老板。这才是福报。

只不过，大部分人家，有培养大学生的经验，却没有经商的经验，基因里就不会做生意。

2021-05-09 23:30:42
一个人只有做自己擅长的东西，才有前途。

——村西边老王

因为任何行业都只有5%的人能赚到钱。

我看了一个视频，特别有有意思——上海社科院在上海做了一个调查——95%的学生家长，都认为自己的孩子考试成绩应该进入前5%。

这是个特别有意思的调查。

因为你想啊。这个世界，注定只有5%的人能成为5%，注定95%的人会成为后面的95%，而95%的家长都认为自己的孩子应该进入前5%，那这95%的家长中，注定有90%的家长是错的，是会失望的，是不可能实现自己的愿望的。

那他们明明错了，还图啥呢？是自尊心太强？还是不知道自己的孩子擅长干什么？非要让自己的孩子跟别人孩子擅长的东西比？

但是我相信那90%的家长是永远不会承认自己错了的。

他们会觉得自己特别努力，他们会自我感动，他们会觉得是孩子自己的问题。我见过很多家长跟我抱怨孩子的，说我这么努力了，孩子怎么这么差——其实我没好意思说——是你自己的基因不好，是你自己智商就不高，你自己就是一个40岁的穷人，你的基因就是一个普通人的基因，你自己从来都没考上过名牌大学，你自己40岁在一线城市年赚20万，就是个穷人，你孩子和你一样，你有啥可抱怨的？

我特别不能理解这种人。

你孩子的基因不是你的吗？

如果我以后有孩子了，他要是学习不好，那就不好吧。无所谓。反正我学习就不好。他学习不好是应该的。而且我也不认为学习好有多重要。我表哥清华毕业的，另一个哥中科院研究生，还有一个表姐阿尔伯塔大学的女博士，他们三个加起来还没我一个人的收入的十分之一高。

我的观点一直都是——如果这个事情，你自己评估一下，如果干不到全社会的前5%，你就别干了。干了也是当绿叶，干了也白干。要干就干到前5%，要么就别干。

任何领域，如果你做不到前5%，那就直接不用做了，100%赚不到钱。

就算能赚一点工资，说白了那个工资不是因为你能力强，而是你年轻力壮，出卖体力和时间，换回来的一口饭。要饭的一个月还能赚4000呢，你一个大学生，20岁出头，年轻力壮的，还有学历，工作能力再怎么差，在一线城市最低也是4、5千了。但这不是因为你能力强，是因为一线城市没有4000压根活不下去。

以前我还觉得人是能力的差距，或者是选赛道的差距，或者是学习成绩的差距。

后来我越活越明白过味来了——最重要的是兴趣和热爱。

这个太重要了。

这个比学习成绩重要多了，这个比什么学历重要多了，这个比你家有没有钱重要多了，这个甚至比赚不赚钱还重要。因为很多事情，你一开始一看，肯定是不赚钱的。但是如果你不热爱，肯定就放弃了，但是你热爱，你就能熬下来。即使是天才，也不可能第一天就赚钱，也不可能一上来就比那些做了10年的人做的好。

而唯一能让你穿越时间的煎熬的——就是热爱。

大多数人还是高估自己了。

以为一个专业热门，去学了，自己就能赚到高薪。

实际上中科院毕业的、北大毕业的，很多女生不喜欢计算机，考试成绩全班前三名，但是一进公司，一行代码都写不出来。BAT里很多HR都是名校计算机系的女硕士，学习成绩都很好，但是代码一行都写不出来。

还有很多人，以为自己为了赚钱去干一个不喜欢的事能坚持10年。

想都不用想。如果是一个我不喜欢的事，一个月我都坚持不下来，100%放弃。我压根就没信心去做我不擅长的事，只要干我不擅长的事——我就心虚。我只要一心虚，不用别人说，我自己就不干了。

人不干自己不擅长的事，不喜欢的事，是绝对不可能坚持下来的。是绝对不可能有成就的。

那很多人会问——

什么叫擅长的事？什么叫喜欢的事？有没有什么标准？我从上星期开始喜欢插花，可是还不太擅长，算不算喜欢的事？我擅长会计，可是又不太喜欢，算不算热爱？

我觉得是有标准的——

1，大部分人的喜欢，是一种错觉。尤其是那种你下了班就不再做的事情，100%不喜欢。喜欢会不由自主的去做。还有那种你只做了1、2个星期或者1、2个月的事情，也很难讲。只能说你有兴趣的时候继续干着看看。

喜欢最重要的标准是——时间尺度、频率尺度和强度尺度，3个尺度，缺一不可。即，你能在很长时间里、高频率的、高强度的做一件事，而不腻烦，依然有耐心，才是喜欢，就是喜欢。最好是从青少年时期或者童年就开始做的事情。

人往往会过于低估童年和青少年时期对自己人生的影响。实际上，人在小时候，就能具有非常好的直觉，你喜欢什么，不喜欢什么，一般从很小的时候就体现出来了。

2，所谓擅长，和喜欢还不太一样。擅长是一种成就感。

如果你做一件事没有任何成就感，那你肯定不擅长，更不会喜欢。甚至从很大程度上来说，擅长的事情一定是喜欢的，喜欢的事情不一定是擅长的。擅长是比喜欢更高的要求，擅长需要天赋，成就感和使命感。

很多人喜欢一件事情，也能坚持很长时间，也能保持一个高频率和高强度，但是就是没天赋，不管是自己还是在别人看来，都很难得到认可，这种就是不擅长。

我们老家很多老头，从很年轻的时候开始下象棋，一天下10个小时，从很年轻就开始了，确实喜欢，但没天赋。我7岁的时候基本上在我们那就没有人能下象棋下得过我了。我表姐教我的象棋，第一局我就赢她了。另外一个小孩教了我国际象棋，第一局我就赢他了。所以对这种战略类的对弈，我从小就特别擅长。

擅长是比喜欢更高的维度，是喜欢的子集。

2021-05-10 00:34:59
王老师。

我有一个问题，我是您的粉丝，也是您「赚钱有道」的会员，也是您的月亮会员。

我在西安，女性，长相不错，32岁，有一个孩子，12岁，自己有4套房在重庆，一台车，身高150，80斤，我还能不能找到一个比较有钱的男人？我现在这个男朋友对我挺好的，但是他不赚钱，现在都是靠我养家。

我年轻的时候去过深圳，19岁就生孩子了。那时候的老公40多岁，很有钱。但是那时候我太作了，天天想着独立和自由，天天作，也不存钱。后来作没了，我自己都感觉是我自己太作了，才分开的。

但是现在全家都要让我养，我就想，妈的谁找没能力赚钱的男人真是倒霉。我现在一点都不想要什么独立自由和只有爱没有能力赚钱的男人了。

——来自月亮会员咨询

一般来说，如果男人特别有钱，是这么找的——60找40的，50找30的，40找20的。一般是这样的，前后会差5岁的范围出去。也就是60会找35到45之间的。

所以大部分女人幻想的——如果她自己没什么钱，家里条件一般，而自己27、28岁，想找一个比自己有钱10倍、家庭条件好10倍的男人，正常情况下，是不可能找到一个比自己大5岁以内的男人的。她要有接受比自己大20岁左右的男人的心理预期，才能有效扩大样本量。

有钱人——是很稀缺的。

当然这个是理论上的，具体也可能会有运气好的，或者偏差，也很正常的。但是正常情况下，女人要想找到比自己经济条件或者家庭条件好5倍以上的男人，要么她25岁以下，要么她过过了25岁，能接受比自己大20岁左右的男人。

当然，如果你的要求没有这么高，我觉得还是有可能的，比如只比自己多赚2到5倍、且事业走下坡路的男人，都是有可能的。这个是一个动态的过程。但是总的来讲——条件越好的人，要求肯定越高，这个是100%的。

实际上，据我在深圳多年的观察，凡是能很早结婚生孩子并且感情稳定的人——基本都是大学期间确定的恋爱对象，然后一直坚持，相濡以沫。凡是大学期间没有珍惜感情，单身进入社会的，就算结婚了，大部分也不会太顺利，要么吵架，要么离婚，要么家暴，要么搭伙过日子熬下去。

这个世界有很多事情都是要还的，人是带着原罪来到这个世界的。

好东西，不珍惜，以后可能不会再遇到。坏东西，珍惜了，以后可能家破人亡。但是至于是好是坏，其实并不来自于你现在的感觉，就好像10几年前你很作的时候，你也不会想到，12年后你会非常后悔。

人生的奇妙之处正在于——每一件我们自认为我们可以掌控的事情，我们最终都会发现，我们其实无法掌控，而最后我们又会发现，这便是最好的安排。

我想有一天，你会发现这个结论的。

2021-05-10 18:04:02
框架才是本质，内容不是本质。

——村西边老王

很多人以为框架只是形式，内容才是实质。错误。

框架才是实质，内容才是只是表现形式而已。这也是绝大部分人看不透一件事情本质的原因，他们太拘泥于具体案例的表现形式，而忽视了对框架的理解力。

我经常拿一部电影给朋友举例子——《头文字D》都看过吧？周杰伦和陈冠希演的电影。

我经常问朋友，这部电影讲了一个什么故事？你觉得这部电影讲了一个什么故事？

大部分人都会告诉我，这部电影讲了一个天才神车手的故事。我说错误。那只是这部电影的内容填充，并不是这个故事的框架。

这部电影讲了一个小处男，喜欢上了一个他以为很纯情的女孩，结果后来发现那个女孩是个鸡，然后他决定把自己的精力放在事业上，不再纠缠这份感情。并且在这个框架内还有一个对比——就是他爸以前也是一个神车手，但是为了爱情，放弃了自己的赛车手生涯，然后他就没钱了，然后他老婆就跑了。

这才是这个故事的框架。至于主人公是擅长开赛车、还是擅长下围棋、还是擅长打拳击，并不重要。这个故事的框架很简单、也很俗套，你可以用这个框架套出来1000个不同的故事。

至于说开什么车、跑不跑秋名山、他家是不是开豆腐店的，全部是不重要的细节点缀，全部是氛围烘托，为了烘托主人公的天赋而已。这叫——氛围。

所以这个故事的实质是告诉你——女人不可信，男人绝对不要为了女人放弃事业，否则你就会和藤原拓海的爸爸一样惨，而拓海早早的在高中的时候就认清了这个现实，为以后的发展埋下了伏笔。

所以我们经常讲什么叫商业模式。

这就是商业模式，模式就是框架。框架才是可复制的，框架才是实质，万象城可以开遍全国，是因为他的模式，至于它里面有哪个品牌、没有哪个品牌去填充，本质上并不重要。

就好像安利、玫琳凯用直销的模式，然后微商也用直销的模式，有的合法，有的不合法，这个是法律界定的问题，但是实质上——都是传销的模式。当然我这里说传销并不是说传销不好，传销在有的国家合法，在有的国家不合法，这个合不合法，纯看法律界定。比如在不合法的地方，那么你就要想办法把里面的细节可能不合法的地方剔除掉。但是实质是不会变的，模式是不会变的。至于他是卖保险还是卖洗发水，不重要。

那还有没有比模式更加底层的实质呢？

有。

那就是钱。

就是看你愿不愿意大规模的花钱拉新。

如果你要想铺一个覆盖全国2000多个县级市的省-市-县三级代理销售网络，没有20个亿，没有10年，是绝对铺不起来的，最近10年新起来的品牌，能把这个渠道铺出去的新公司不超过10个，最典型的是小米和华为。就连OPPO、VIVO和华为，也都是从20年前开始的网络继承下来的。还有绝味、奶茶等一些新消费品牌。

比模式更底层的实质就是——你愿不愿意承担风险，你有没有钱，是想快点赚钱，还是想铺的更扎实。

2021-05-10 21:24:52
向死而生，才是活路。

——村西边老王

这个世界上的每个人，都想着如何脱困求生，却没人往死路上去想，但很可能真正的生路——就在通往死路的路上。

最近在网上看了一个女象棋高手下象棋的视频，让我感受特别深。

这个不会下棋的人可能没什么感受，但是因为我从小下棋就挺好的，所以看到以后感受特别深，连看了一个多小时。比如在面对残局的时候，很多人都知道象棋是有残局的，就是摆出一个残局，一步走错就输了。

然后小时候我就总是破不了棋局，尤其是那种特别难的。一直到昨晚看这个女的下棋，我一下就悟到了——原来破残局的结果不是赢棋啊——而是和棋啊！怪不得我小时候一直破不了残局，因为我在非常被动的情况下还总想着怎么赢，最后的结果当然是输了！

因为我的预期就错了。因为我对残局的本质就认知不到位。残局就不可能赢，和就是破局。

然后仔细观察这个女人的棋路——确实是高手。

她在棋局成势的时候，从来不在乎自己的一个什么子被人吃掉，压根不管，什么马被吃了，不管，什么炮被吃了，不管，军被吃了，不管，她只管大的形势。这个确实一看就是行家。而且很多时候，为了成势，会主动送子给对方，这样对方的一个子就会自然而然的打开缺口，如果不送这个子，就形势暗淡，送了这个子，局面一下就打开了。

确实如此。

我在破残局的时候，总想着保子，心里想的是，局面已经如此被动，如果再不保子，岂不更没有胜算？其实这只是一种虚幻的安全感。但是我看这个女棋手在破残局的时候，就经常通过弃子反而可以打开局面。

还有一个类似的案例。

段誉是围棋高手，但是生怕丢子，没有破珍珑棋局。慕容复心中太多国恨家仇，也没有破。四大恶人之首段延庆也是高手，但是也总想保子，没有成功。只有虚竹这个完全不会下棋的，没有顾虑，不怕丢子，故意放在了一个下手上，丢了很多子，结果正是因为丢子——打开了局面，破解了珍珑棋局。然后无崖子把70年的功力传给了他，成为一代宗师。

年龄越大，经历的事情越多，我就越有感觉——大部分人之所以一事无成，不是因为他们拥有的不够多，而是他们敢放弃的太少。斤斤计较，犹豫不决，想要的太多，敢失去的太少，最终错过一个又一次机会。

你连一个工作都不敢放弃，你还怎么创业？你连家里那点本来就没什么用的关系都不敢放弃，你还怎么走到比那层关系更高的位置？你连一个天天拖累的人都不敢放弃，你还怎么拥有更好的人？

很多人就是在这种过程中迷失了方向。

方向应该是赢啊。方向应该是吃掉对方的老帅啊。丢一个马不重要啊。丢一个军不重要啊。丢一个炮不重要啊。如果只有丢掉现在拥有的一个东西，才可能打开局面——那就必须雷厉风行的丢掉，连眼睛都不要眨。

其实这是一个非常简单的道理——能做到又有几人？下棋如此，人生亦如是。

当一个人下棋总是以保子为目的，他就不可能成为高手，永远只是一个三流地摊货。当一个人总是斤斤计较于自己的那一份可怜的工作和一套可怜的房子，他就不可能拥有更大的未来。因为他太缺乏安全感了，已经丧失了全篇布局能力。

2021-05-10 22:55:52
人们往往会低估常识的力量，而高估技巧的力量。

——村西边老王

大部分人缺乏的并不是高深的知识，而是对常识的尊重。什么是常识？就是大道理，就是本分，就是相信一些简单的东西坚持去做，就可以拥有无比的力量，相信一些本分的东西坚持去做，就可以拥有超人的智慧。

很多人都知道，马云和任正非是中国的企业组织文化建设大师，美团的王兴曾经说过——阿里和华为是唯一两家具有全公司动员能力的科技公司。其他公司做一件事，很难动员全公司。

其实王兴少说了一个人——而且这个人一点不比马云和任正非差——只不过这个人太低调了，低调到他压根不想让你知道他，他不仅不想上富豪榜，甚至就连自己的公司，20年前就撒手不管了——而最牛逼的是，20年后他的公司越发展越大，而且是每一件都发展的很大。

段永平。

段永平是企业组织建设大师。

如果你去参观过OPPO、VIVO或者拼多多这种段永平系的公司，你会发现到处都写着——本分。

什么是本分？就是你做好你自己该做的事情，不要评价竞争对手，做好产品，不要拖欠员工工资。我以前有一个同事，几年前从OPPO离职，12月份离职的，第二年4月份，银行卡里突然收到10万块钱，他都不知道钱是哪来的。然后HR打了个电话过来，说发的去年的年终奖。

就是你离职了，但是你去年做过贡献，哪怕你走了，还是会给你钱。

华为和OPPO甚至会在你离职的时候多给你一个月工资，让你找工作用，免得你找工作的时候没有收入着急。

就是把人当人看。当然，用起人来也是非常狠的，这些公司到现在周六还是经常上班。这也是本分。本来就应该狠啊。任正非说过——企业不是慈善组织。该给钱的时候给钱，该对你好的时候对你好，该干活就干活，别废话。

强势且本分。

直男的风格。

就是踏踏实实做事。踏踏实实竞争。不非分之想。也不害怕竞争。这些都是常识。

黄峥说，他第一次认识到常识的力量，是段永平带着他去见巴菲特的时候，那是将近20年前，他还在美国读研究生，就被段永平带过去见巴菲特了。结果段永平没有问题任何关于股票的事情，也没有问任何关于赚钱的事情。

段永平说——就是老巴影响了我，我掏点钱，应该的。该讲的东西书里都讲了，没必要问了。

然后黄峥说，巴菲特说的东西都特别简单——一点都不故弄玄虚，说的都是常识，谁都能听懂。

后来记者还问黄峥，段永平对他影响最大的是什么？他说就是本分。黄峥说——大部分人可能低估了本分的重要性，当你持之以恒的去坚持做的时候，你的团队的人会非常信任你，你们会在内部形成一个非常坚强的力量。这个力量被外界低估了。

事实确实如此。

段永平离开公司这么多年了，他的几个公司越发展越好。而且甚至现在的几个公司的老总——都是他20年前的徒弟。这个太夸张了，都是20年前的徒弟啊，到现在还没离职，没跳槽，还在跟着他干，而且他都退休了。要知道段永平创业的时候，比马云还早啊。

段永平只是没有马云能说，他不是这个性格，他是典型的广东企业家，和马化腾、任正非、汪涛、王卫和马明哲一样，广东的企业家都懒着对着电视逼逼。北京的企业家和浙江的企业家，特别喜欢上电视逼逼。

他们核心团队都是小霸王出来的那批人。到现在30年了。这太可怕了。现在又跑回国做快递了。老总还是他20年前的徒弟。

2021-05-11 22:30:22
跟穷人谈恋爱完全是浪费时间。

——村西边老王

因为穷人根本不配得到爱情。

这几天特别有意思，一直在观察短视频平台。有时候会刷到一些长得还不错、但是明显很穷的女人在那通宵直播。有意思的是——很多人甚至连技能都没有，既不会唱歌，也不会跳舞，思想层面的就更别提了，完全就是文盲。甚至有的人直播一晚上，不超过10个人观察。

然后就会有那么一两个精神病大哥，在那刷榜。其实也没刷多少啦，因为人不多的主播，刷榜的人是不会有竞争效应的，所以刷上一两个就结束了，就是第一了。

然后我看有的大哥还挺喜欢这些长得挺漂亮的底层流动人口的，就在那问东问西。

结果人家主播永远就一句话——刷个礼物。

我一看挺有意思——这帮大哥很有情趣啊。居然有钱吃饱了撑的没事干，和乞丐谈真爱。

你一天赚10万，她一天赚1000，你爱上他了，你想的都是怎么能组成家庭、一起养育子女、把家族发展起来，越来越有钱，她想的都是怎么能让你给她刷一个120块钱的礼物。然后她直播一晚上，就赚500块，她还让你去看她直播，她不知道的是刷礼物是屁大点事，看一晚上直播少赚多少万？

你把时间花在这种人身上，是糟蹋时间。把钱给这种底层流动人口，她拿到你的钱，周末就去酒吧蹦迪找别人约泡了，没准还拿你的钱包养一个更底层的流动人口，然后拍短视频——弟弟就是香。

爱情是奢侈品，是正向的，是能量交换，是资源交换，是捆绑未来一生的利益。用企业界的话叫——互相参股对方未来一半的财产。用文艺的话说叫——执子之手与子偕老。但是穷人没有什么可以跟你交换的，除了索取，没有东西能够跟你交换。就连和你在一起的那点时间——说白了，他的时间也不如你的值钱。你和他在一起是赔钱的，他和你在一起不仅赚钱，还不满足。

不要和穷人在一起，不要和文盲在一起，不要和底层流动人口谈恋爱。

他们不会感恩的。他们只会像吸血鬼一样吸干你。然后告诉你——你不爱她。

2021-05-11 23:05:21
不要相信家里穷的美女。基本上不是骗子就是傻逼。

——村西边老王

不敢说100%，80%肯定是有的。

我基于丰富的社会经验和庞大的阅读量，我系统思考过人类的生存模式、繁殖模式、进化动力和行为模式。

生存问题和发展问题是这个世界上唯一真实存在的两个问题，其他问题都是虚假的。

人为什么会在穷人家，进化出符合大众审美长相的美女呢？为什么又有那么多女人天天攀比谁漂亮，攀比谁更能做医美呢？很显然，从进化动力的角度——人必须要有动力，才愿意付出足够多的时间和精力去动刀子，去忍受痛苦，这件事一定是有好处的，否则没有价值。

那么这个动力的本质——是雌竞。

也就是男人和男人竞争，女人和女人竞争。女人整容，其实并不是给男人看的，而是为了比其他的女人漂亮，因为这在基因动力上，会让人认为这是对你的生存和发展是有好处的。当然有好处。

但是对于买单的人没有好处。因为得不到实际好处，除了整的漂亮点以后，上床的时候感觉舒服点以外，没有实际好处。

也就是说——这是一个雌性进化的方向，越来越漂亮。就像全世界的人类，都在向长相越来越高进化，但凡营养条件不差的地方，人类的平均身高都是越来越高的，荷兰男性的平均身高超过1米8，女性平均身高超过1米7，当然因为心脏供血问题，人不能太高，太高容易出现生理问题。

但是很明显——在一定程度上更高——会被认为是基因好、家里条件好的表现。

这个和女人整容其实是一样的。

就是在大的物种进化框架内，人类内部呈现出了一种多样的进化趋势——即一部分女人希望通过颜值竞赛，获得更好的生存条件，而这在很大程度上影响了男性的审美。以前的男性，是以谁家的地多、谁有钱、谁的事业更成功来进行雄竞的。

但是现在文化被改造了——雄性开始以谁当暖男、谁当舔狗、谁泡的妞更漂亮来作为雄竞手段了。

尤其是在经济发展停滞的国家，整容之风盛行。比如巴西和美国。我很多朋友是国内医美机构的总经理或者品牌总监，因为我是广告公司出来的，他们很多品牌总营销总是我以前的同事，因为我们以前的广告公司还挺出名的。我还采访过国内最牛逼的一两个医美集团的老板，莆田系的，就不说是谁了。

尤其是娱乐产业、奶头乐产业，是以女性作为消费主力群体的，短视频平台会把这种文化改变加剧。

从主观上来讲——主体性具有向这个方向进化的动力。从客观上来讲，在超限发展的状态下，创造财富会越来越难，整个社会的进化动力会转向转移财富。也就是说，钱越来越难赚了，就会有更多的人去整容，创业的机会越来越少，就会有更多的人去整容。上升的通道越来越窄，就会有越来越多的男人当暖男，当宅男，当舔狗。因为话语权在迁移。

那么这对国家和社会会有什么影响？

影响很大。

很多人不知道，日本经济停滞30年，日本的汽车和电子工业一直停滞不前，但是日本的AV产业和动漫产业越来越发达。韩国的经济实际上很早就陷入停滞状态了，但是整容和造星产业还在发展。越是发达、而经济停止增长的地区，经济的内生性增长越是会转型成不直接创造外汇、不直接创造生产力的方向。

短视频平台会极大的推动这个过程。

为什么短视频平台会越来越好？

其中一个重要原因是，它给了底层人民一个出口，至少是一个希望，虽然本质上是一个虚假的希望，但是希望很重要，肖申克的救赎里说——希望是一个好东西，好东西是永远不会消失的。所以它让底层人看到了赚钱的希望，虽然对于99.9%的人，这是不可能的。

另一个原因就是，在超限发展的状态下，通道越来越窄，而女性善于表现，大部分男性是没有那么多的时间的，男性要么跟条狗一样养自己养家，要么为了赚钱创业或者去非洲探险去了。话语权会快速变化。

未来10年，未来已来。我们未来10年将会经历的文化和社会变迁，将比我们以往40年经历的更大。当我们觉得变化已经结束的时候，大多数人甚至意识不到——更大的变化才刚刚开始。

2021-05-11 23:28:26
大部分女人最大的问题不是愿不愿意陪在一个贫穷落魄的男人身边，而是她们自己本身就贫穷落魄。

——村西边老王

每次我在网上看到有人说——我为什么要陪一个穷男人在一起？万一他有钱了就不要我了。

说的很有道理。

但这不是问题的本质。

她们忽视了两个最核心的问题——第1个问题是——并不是她愿不愿意陪在一个穷男人身边的问题——而是她自己本身就穷，有钱的人根本看不上她，所以她只能陪在一个穷男人身边。仅此而已。所以不是愿不愿意的问题，是她没得选择。当然她也可以选择自己呆着，但这本质上不是一个选择。选择的意思是——要么选一个好的，要么选一个差的，这叫选择。而不是，要么选一个差的，要么干脆不选，这不叫选择。

这就跟上大学一样——你没能力考上清华。但是你要么上3本，要么不上大学，至少你还能上3本。而如果你连3本都没上，那你就没有本科学历。有选择的人指的是——我要么上清华，要么去哈佛，这叫选择。甚至我要么上3本，要么不上了，这也叫选择。

但是你考了200分，连3本都上不了，然后干脆连大学都不上了，这不叫选择。这叫你没被录取。如果你考上了3本不愿意上，这是一个问题，但是很多人就是上的大专和中专，连3本他都考不上，连本科线他都到不了，这不是选择问题——这是他太差了。仅此而已。

另外一个核心问题是——万一他有钱了，不要我了怎么办。

这也是一个伪命题——因为他不可能有钱。这个概率比买彩票还低。一个只能上3本的人，还嫌弃3本，都不愿意上，还担心上了3本万一自己成了亿万富翁怎么办？我这辈子没见过智商这么低的人。

我虽然也是上的3本，但是我可没嫌弃3本，至少是个正规本科学历啊，那找工作的时候就是比大专强，比中专强。虽然我也不觉得有多重要，但客观上来讲有那么一个指甲盖大小的用处。因为现在BAT包括华为这些公司，最低招聘要求就是本科，有正规本科学历、学历关就可以过去了，没有就肯定不要了，哪怕是社招也是，最低学历要求就是本科。100分太难了，我达不到，90分也太累了，59分不够，60分万岁。我就是及格就可以了。但是比不及格强。

人啊。

最重要的不是你想要什么，而是你拥有什么。

遇良人则先成家，遇贵人则先立业，遇富豪，成家立业一起。

但是如果自己就不是良人，也没有那个贵人命，良人和贵人都跑了，就自生自灭吧。

2021-05-11 23:52:18
当你觉得一切都结束了，一切才刚刚开始。

当你觉得一切才刚开始，却又会发现一切都结束了。

——村西边老王

阿甘的母亲跟他说——生活就像一盒巧克力，你永远不知道下一颗会是什么味道的。

我觉得再准确一点——生活就像一盒盲盒巧克力。如果你买的一盒只是一个味道的，那你就知道下一颗是什么味了。可惜生活和买巧克力不一样，并不是你想买什么就买什么。这个盲盒，是上帝送给你的。

我记得我小时候，大概从8岁开始，运势就特别差，特别特别差，什么父母离异、什么捡破烂、吃垃圾，睡公园，全部都经历过。我人生的前25年，把人世间最惨的事全经历了一遍。

那时候我就爷爷奶奶就告诉我——马上就会好的。

后来我发现，其实就连他们也不知道什么时候会好，他们只是在安慰我，其实是在安慰自己而已。后来他们说的话我都不信了。刚开始我也以为一切都会很快就好的，最后我今天回过头去看——一点都不快，大概用了25年。我人生的前25年，运气都极差，而且是越来越差，特别特别差。

你让我回到8岁的时候，你要告诉我，我要忍20年，去他妈的吧，没准我就自杀了。

但是正是因为我不知道未来怎么样，我以为一切马上就要结束，今天以为马上就要结束，然后熬到明天，明天以为马上就要结束，然后熬到后天，然后一天一天的熬，竟然熬过来了。但是如果你一开始就要告诉我，我要熬20年，我肯定放弃了。

然后最有意思的是——我25岁以后，运势就开始直线上升。而且开始的时候，每一天我都觉得，好运气要结束了——结果我发现才他妈的刚刚开始，然后运势越来越好，好的挡不住啊。喝口水都能认识个新朋友。

最初我小时候家里条件还是非常好的，90年我家就有车有子母机，还养老鹰，后来又有了大哥大，几乎那时候几万块块钱的东西我家都有。正当我准备开始享受人生的时候，发现一切都没了。

然后当我像一条狗一样忍了十几年以后，竟然莫名其妙的一切都好转了。

当我以为厄运马上就要结束的时候，没想到厄运才刚刚开始。当我以为好运马上就要结束的时候，没想到好运才刚刚开始。

人生就是这么神奇。

如果说有什么最重要的经验？如果只说一条？

那我会说——如果你家穷，一定要远离家人。一定要远离穷人。哪怕那是你的原生家庭。不要让穷人的能量场影响你，要接近富人的能量场，你才能被吸进过去进入另一个轨道。厄运才会慢慢消失，负能量才会慢慢消失，好运才会来。旧的不去新的不来，而不是新的不来旧的不去。不扔掉以前的东西，新东西是不会来的。

2021-05-12 21:57:58
【好久不见！王者归来！】

——口碑好到爆炸的王老师写作实战营第3期开始招生

现在开始报名。报名+_V:cunxibianlaowang3 

大家好。我是村西边老王。

在2020年10月，我们开启了第一期的王老师写作实战营，我们通过每天布置作业和学员交付押金强制写作打卡才能退还押金的模式，强迫我们的学员养成了每天输出的习惯。虽然额外收取押金强制学员写作的模式会在一定程度上影响招生，但是这种为学员负责的机制设计，获得了那些真正想养成输出习惯、真正想在业余时间从事自媒体写作和个人品牌建设的学员的极大的支持。

并且通过王老师10年来的写作实战经验所凝练出的精品课程，让上千名学员真正学校到了市场化写作的模式、入了门甚至成为了写作高手。我们的写作课已经培养出多位大V，粉丝从0涨到几万。当然，王老师一般不拿学员进行宣传，反而喜欢赋能学员，所以就不提有谁了。

其实我们并不想经常用同一门课进行招生，因为我们希望信任我们的人能学到更多东西。但是距离上次第2期写作课已经半年之久，现在居然还每天有人加我问写作课的事。因此决定在我们的排期内，插入我们的第3期写作课。

总之——这门口碑爆棚的写作课，开始招生了。

【1，课程设置】

1，超翔实的课程内容——21天，21节正课，其中正课18节，问题答疑3节。相当于每天都有课。课程支持回放，课程结束后还可以复习，上课时间没时间还可以其他时间听。
2，超实用作业设置——21天，21篇主题作业，既能练习输出和写作，还能360度锻炼你的思维。
3，超棒社群体验——21天超值社群体验是随课程免费赠送的，既可以学习课程，还可以交朋友、分享和链接具有相同价值观的小伙伴。

【2，价格设置】

1，除课程费用外，每人还需交付额外200押金。不交押金不能报名。不过不用太担心，我们往期的满勤率都是96%以上。也就是96%的人都可以打满卡并退还押金。当然如果你实在完不成，那就不能退了，这个没什么好说的。不过我们不会在作业上设置太难的要求，我们的目的是为了让大家养成输出习惯，而不是克扣押金。

2，课程费用——由于本次写作课，是突然插入到排期中的课程，因此干脆给大家一个福利价格。
（1）报名699。
（2）转发本条微博+评论本条微博+关注我，再优惠100。599即可报名。
（3）有很多老学员想复训，我们针对老学员也给一个优惠，写作课老学员，半价即可复训，即349。但是还是要交押金。

「备注说明」
1，（2）和（3）不能同时使用。
2，第（3）条老学员指的是写作课第1期和第2期的老学员，其他课程不算。

【3，报名方式】

1，报名+_V:cunxibianlaowang3
2，报名费用支付宝支付。押金一起交。
3，老规矩，报名前不做任何售前客服和解答任何问题。第一方面我不喜欢东西都没看完的人来报名，第二方面我也不喜欢不信任我们的人来报名，解释成本太高。第三方面，我们确实也是精力不够，没法做客服。

【4，时间节点】

1，5月27日恢复原价1299。
2，5月27日拉大群。6月1日正式开课。6月22日结营仪式。

由于本次课程是应众多粉丝要求插入到排期中招生的，所以不要观望，不要犹豫，课程可以回放，可以有空再听（但是作业是要完成的），下一期不知道又什么时候了，所以不要等下一期。

现在开始报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-12 23:03:24
真正的尊重，靠的从来都是实力，而不是靠有礼貌。

——村西边老王

被尊重从来都是需要资格的。

我最近看了一个李连杰参加鲁豫有约时候的视频。很有意思，分享给大家。

李连杰说——好莱坞比香港现实多了，比香港残酷多了。

鲁豫问李连杰，你觉得什么最重要？李连杰从小没上过什么学，但是从小拿过好几届武术冠军，很年轻的时候就参演过《少林寺》，当年1毛钱一张的电影票，票房一个亿，这应该是中国第一部票房过亿的电影，就是李连杰小时候演的。

所以别看李连杰没上过学，但是李连杰从小就见过世面。

他只说了两个字——数据。

数据最重要。

他说在好莱坞，你只要一部电影票房特别高，所有的电影公司老板都过来找你吃饭，甚至会给你跪下，是真的跪下，当然是开玩笑的那种跪，意思是对你表示尊敬，希望你出演他们公司的电影。但是只要你下一部电影不行，之前还给你跪下的老板，转头就不认识你了。

李连杰说——如果你下一部电影又数据特别好，他们又来跪下。然后你问他们，你为啥之前不理我了？他们会一边跪着一边说——没办法，鳄鱼之间的竞争就是如此。

大部分穷人，因为从小受到的教育，他们会把礼貌当做尊重。也就是你面对一个人，即使他一事无成，你也要装作很尊重他的样子。他们会把这种礼貌当做尊重。

这根本不是尊重——这是一种和底层人民打交道时所必要的话术体系——懂什么叫话术体系吗？就是你给客服打电话的时候，针对你怎么说，客服应该回应什么，都是设计好的。这就是礼貌。目的是为了降低和底层的人、闹事的人、不讲道理的人的沟通成本。怕激怒你，怕你翻脸不认人，怕你不好好服务我。仅此而已。

但是这不是尊重。

越上面——越残酷。越上面——越直接。越上面——越没有面子，越不会绕弯子，越是靠硬实力说话。

李连杰还举了一个例子，他之前找一个电影公司老板，那时候他在美国不出名，老板让他等了40分钟，然后也没投资。后来下一部电影李连杰的数据特别好，老板给他打电话问他在哪里？他说在法国拍戏呢。老板直接坐飞机去了法国，然后他让老板等了2小时。

一见面，李连杰问他——你也不生气？

不生气不生气。

所以很多人说，欧美的人不竞争，生活安逸，尤其是很多旅居欧美的白领特别喜欢说这种话。说这种话的——一看就是穷人。尤其是99%的海外白领，说白了连他们国家的主流社会圈层都没进去，打个工，老板施舍给你一点工资，这本质上是奶头乐战略，缓和阶级矛盾用的。一帮连主流社会都没进的人，居然有脸说欧美竞争不激烈。

你去硅谷创办一个互联网公司试试，你看看激烈不激烈。你去华尔街办一个私募试试，你看看激烈不激烈。你去好莱坞演个电影试试，你看看激烈不激烈。穷人之间的竞争当然不激烈了，你在中国当穷人也不激烈。在中国混日子，也不激烈，只要你有个高学历，找个稳定的工作，也不激烈。

我是搞不懂，一帮在欧美一个月收入2万人民币的打工白领，怎么就那么自信自己很了解美国很了解欧洲呢？

你了不了解一个地方，和你在哪生活过多久其实没关系——和你的阶层，很有关系。穷人从来都不了解社会。就像没有真正运营过自媒体账号的人，看了10年微博，还是100多个粉丝，他以为他很了解微博，他以为他天天看自媒体，就是很了解自媒体——但是他没有从自媒体上赚过钱。

凡是没有从一个事上赚过钱的人——都不可能真正了解一个东西。

就像以前我们面试过很多的新媒体运营，面试过很多的人，都是看了很长时间的自媒体的人，都觉得自己特别了解怎么写微博，怎么拍短视频，怎么做运营。实际上他们并不了解，因为他们没有过写出爆款的经验，也没有过把一个账号从0运营到100万以上粉丝的经验。

他们甚至以为自己写的东西特别好，但是让我一去看——一个大豆腐块，说不听一点，读者连断句都没法断。甚至还有很多人，以为自己用真情实感写了一个东西就一定能火，还挺沾沾自喜的，觉得自己写的特别好，实际上写的东西对别人完全无用。整个思维方式都是错的。

这就和在欧美打工的中国人自以为了解欧美一样。一个一个月连10万美元都没赚过的人，了解个屁。他都不知道怎么赚钱的。

所以我们的「写作实战营」，就是完全从市场发出、从赚钱出发、从如何为别人创造价值出发，而不是从如何让你自嗨出发，去讲解如何写自媒体，去如何写出好的文案，去如何思考自媒体的逻辑和运营。这也是我们的写作实战营特别受欢迎的原因。现在写作实战营第3期已经开始报名，现在报名仅需699，后面会涨价。想要报名的同学抓紧时间，6月1日开课。报名+_V:cunxibianlaowang3。

王老师出品，必属精品。

带你领略真正意义上的、工业化生产的、批量生产的、高质量内容产出模式。

2021-05-13 00:39:56
一个人所能拥有的最大的优点就是——穷人的话一句都不要信。

——村西边老王

刚才和一个河北老乡聊天挺有意思的。当然我不是批评他，就是其实我经常遇到这种情况，并不是偶尔，而是经常。

就是一个学员是河北老乡，我一看是老乡，而且离我老家很近，就随便聊聊。然后我说老家太穷了，结果老乡说——最近老家发展的也挺快的。然后恰好他和我小姨夫是同一个大学毕业的，我小姨夫、我姑父、我小姨，都是天津的大学毕业的。河北人比较喜欢去北京和天津上学，学习好的去北京，学习没那么好的去天津。

在河北人眼里，天津是大城市。虽然天津其实就是个三线城市，比杭州都差两个档次。

然后老乡跟我说，老家最近发展挺快的。

这个我其实是相信的，中国现在即使是地级市，发展的也是很快的，至少高楼是不少的。但是我很纳闷，其实老家什么样我是知道的——说白了，很穷。因为所谓的发展快不快，其实不是你自己看到的东西，而是对比出来的。河北发展的再快，也不可能比南方的这几个城市发展的快。

结果一聊——他说他从来没来过南方。

所以你看——一个从来没有来过南方的人，他认为老家发展的挺快的。他的这个看法有什么意义没？没有任何意义。照这个说法，沙漠发展的也挺快的，有风电，有种树，但是和南方的城市有法比吗？没法比。

但是如果你是一个刚毕业的大学生，你完全没来过杭州、深圳这种城市，你没有在这种城市住过2年以上和老家对比，你只是听一个从来没来过南方的人说老家发展挺快的，你就认为老家有很好的发展前途——那你就要吃亏了。

因为快慢是对比出来的。

然后老乡说，天津的同学也认为能拿1万月薪就挺高兴的了——天津确实很穷，别说杭州了，实际上天津就是一个三线城市，比宁波都不如。天津除了关系户，几乎没有富人。当然我不是批评这个老乡，他这个观点实际上普遍存在于很多没有赚过钱或者没有在南方生活过的北方人的大脑里。他们没有参照系，也没有对比。我们以前接受咨询的时候，就经常遇到这种情况。这个并不是个例，而是普遍情况。

其实我当初刚大学毕业的时候，也被很多老家的同学劝，也被家里的亲戚劝，让我回老家工作。但是我最后是怎么确定不要听他们的呢？

因为我想了想——我想赚多少钱，然后这些同学和亲戚，虽然当时都比我有钱，但是我当时虽然没钱，但是我有梦想啊哈哈哈，我觉得他们赚的钱太少了，他们的能力不足以指导我的人生，因为他们没有我想赚的钱的经验。于是我最后下决心不听他们的。

只要相信穷人的话，就不可能变富。只要不信穷人的话，这个人就不可能太穷。这是真理。

人只是宇宙万物中的一个小小的组成部分，人类社会的运行和发展，本质上其实都是在遵循着宇宙的物理学定律。

比如，宇宙中每一个有质量的物体，都会有引力——无论它有多轻还是有多重，都会有引力。人的大脑所思考的东西，以及他的思考所引发的行动，都会散发出引力波。就像地球围着太阳转，月亮围着地球转。就是因为地球离太阳不太远，并且太阳的质量比地球大的多，而月球离地球也不太远，并且地球的质量比月球大的多。

然后太阳燃烧自己，不断地把自己的光波传递给地球——于是地球有了生命。我们所有人的生命，本质上都是吸收了太阳的能量，不多不少。太多我们就爆炸了，就被蒸发了，太少我们就会太低等了。一切刚刚好——我们就成了高级生命体。

如果地球是在一个已经衰亡的恒星旁边，可能就被黑洞吞噬了，就没有我们了。

你相信谁，和谁在一起，很重要。

其实人类社会也一样。

你去看看人类社会，永远是能量弱的人围绕着能量强的人，永远是有梦想的人领导没有梦想的人。

这个和学历是没有关系的，很多人以为学历是能量，学历确实是能量，为什么别人愿意要一个清华的，不愿意要一个大专的，是因为清华有能量，而清华的能量——来自于100年来无数的爱国志士从清华出来报效国家。这些爱国志士把自己的能量，传递给了这座学校。如果没有这些伟大的校友，清华和大专没区别。

为什么差学校没有这个能量？就是因为差学校出来的人太穷了，没有梦想，没有能量。

所以你看——杭州师范大学出一个马云，顶的上出1万个打工仔。因为马云一个人的能量，比1万个打工的还要强，事实上马云的阿里，养了7万员工。

我这个人，从小没别的优点，但是有一个优点我觉得是可取的——就是我从来不相信穷人的话。

一个人无法相信自己生命体验和智力能力之外的事情。

就像一个打了一辈子工的人，永远无法相信创业能成功，一个在县城呆了一辈子的人，永远无法相信一个人能靠自己的能力在一线城市立足。一个靠父母找工作的人，永远无法相信有的人可以不靠父母找工作。

欧神说——人不能被说服，只能被天启。对了。

穷人，尤其是到了30岁还穷的人，几乎都不可能仅仅是因为原生家庭的原因所以才穷的。肯定是自己没努力。

2021-05-13 22:40:02
我和富人是老乡，和穷人不是老乡。

——村西边老王

富在深山有远亲，穷在闹市无人问。

2015年的时候我去西藏，先是从拉萨一起拼了个车去林芝看桃花、雅鲁藏布江和南迦巴瓦峰，一个中巴车，大概有10个人。车上有两男的，都是河南洛阳的，这两人，见了老乡跟见了爹似的，聊了一路，各种攀关系。后来仔细一听，其实不是我故意听的，这两人声音太大了，这个车就这么大，你不想听也不行啊。

听了半天，一个工人，一个事业单位职工，估计两人加起来在洛阳老家月薪不到1万块。

我心里就想——这他妈的老乡，有啥可攀的。要是我直接说一个别的地方，故意不让你知道我们是老乡，省的说话太累。

后来我又坐火车从拉萨去兰州。遇到了更奇葩的一对攀老乡的。

当时正好是开学季节，西藏很多学生坐火车去陕西西藏民族学院上学，整个车厢里挤满了人，人挤人，跟春运似的，因为我是中途上车的，别说卧铺了，连座位都没有，准确的说连过道都没地方，我就只能一会坐在两节车厢中间，一会坐在厕所门口。

看到两个男的，忘了是哪的了。两人不认识，这两人聊着聊着攀起老乡来了。然后聊着聊着嗨了，去餐车喝酒去了。

我心里想——生活已经这么无聊了吗？这么缺乏友情了吗？这么渴望社交吗？

在高原的火车上，人挤人挤得要死，攀老乡攀的喝酒去了。这是病啊。

穷人和别人攀老乡是没有用的，对穷人攀交情也是没有任何意义的。

两个人富人在一起，很可能1+1大于2，强强联合，家族联姻，一起做个生意，就算不做生意，交换的也都是有价值的信息，都是行业顶端的人，几乎不会交流无用的信息，因为对于富人来说，无用的信息早就被他忘掉了。人的大脑虽然拥有无限的潜力，但本质上，其实只能记住重要的事情。

而两个穷人在一起，不仅不会1+1大于2，反而会1+1小于1，还不如不在一起。

因为穷人和穷人在一起，交换的都是无用的信息，甚至交换的都是错误的信息。你要少认识几个穷人，没准还能少亏20万，妈的就是因为认识的穷人太多——你创业也是失败，投资也是失败，因为你了解到的信息全部都是错的。

你想想，有多少人本来就没钱，然后听自己身边一个穷逼朋友的怂恿，把自己仅有的钱还亏了，更穷了？

所以，穷人和穷人在一起，1+1不是小于2，是小于1，和穷人交朋友，还不如在家里玩斗地主，还能少亏点欢乐豆，还别说，没准成了斗地主高手，还能多赢点欢乐豆。

所以我从来不和穷人交朋友。

见到穷人我就自动失语，不想说话了。

见到富人，即使他和我八竿子打不着，我也觉得是老乡，见到穷人，即使他住我家楼下，我也觉得懒着搭理他。

2021-05-13 23:11:43
赚钱不是科学，赚钱是玄学。

——村西边老王

很多人学生思维很重——想赚钱，但是不敢去干，于是在家里学很多东西，创业也学半天，投资也学半天。特别想精确的知道哪天买入，哪天到顶，哪天卖出，或者特别想知道今天应该卖出去多少只奶茶，明天卖出去多少个面包，否则他就没有安全感。

他们依然在把赚钱这件事当做一个科学——即所有的变量都来自于客观条件，只需要一个函数关系，你就能求出最优解——且是唯一解。

这个思维——本质上是学生思维，老师给你出题，有标准答案，其他答案都是错的。其实就连巴菲特也无法预测股价。

这种思维方式的本质还是——缺乏安全感。总想通过技术性的手段把风险消解掉，以此获得安全感。并且也希望通过过去的经验的分析——来获得在未来取胜的密码。

但是无论是创业还是投资——所有的经验，本质上都是过去的事情，而所有的钱，都来自于未来。这才是商业最有魅力的地方。

赚钱最有魅力的地方就在于——无论你做什么样的准备，有什么样的知识储备，它都是不确定的，不会因为你做了任何的准备而把这种风险完全消解掉——它始终存在，甚至从某种程度上说，它的风险始终很大，不关你是谁，不管你是马云还是许家印，还是王健林。

很多人以为超级富豪做事情是没有风险——完全错误。

正是因为他是超级富豪，所以他绝对不会去做一个月只赚10万的事情，一个千亿身家的富豪，做的任何一个重大项目，都一定是投资上千亿的，就像许家印是不会去做微商的，不值当的，人家的时间价值就不只做微商赚的钱了，所以许家印要么做恒大冰泉，要么做电动车，一干就是500亿，500亿以下的不玩。

雷军在创办小米之前，本来想投资魅族，但是想让林斌去魅族当高管，黄章不同意，然后雷军准备自己做，他想拉着林斌一起，林斌现在是小米的总裁。当时林斌想去做一个什么业务来着，忘记了，你们可以去查查，好像是耳机还是什么？

雷军直接跟他说——你那个想法确实不错，但是太小了，我们直接投资一个就行了。要干就干大的。

所以超级富豪创业，要亏就亏的更多，并不会因为他有钱就没风险了，实际上比你的风险还大。海航就破产了，方正集团破产了，新华联破产了，华夏幸福正在破产，这些都是最近两年破产的大公司，资产几千亿的。

前两天那个创造了金融史上单日亏损最多的韩国人——这是人类金融史上一天亏钱最多的人，一天亏了150亿美元。一个韩国人，其实人家的钱都是自己赚的然后滚起来的，你说人家不是专业选手吗？你说人家没本事吗？人家不专业、没本事，怎么赚到150亿美元的？对吧？

也许一念之间，就没了，一念之间，又成神了。

商业最有魅力的地方正是在于——它是流动的。

如果一个人可以通过掌握一套方法论立于不败之地，那么所有的顶级富豪都不会破产了，如果他们做什么成什么，那么这个世界就没有新的位置留给创一代了，位置全被他们占了。

所以永远不要把赚钱当科学。

赚钱更多的是实践出来的经验，且这个经验只在一定时间内有效，而且这个时间一般来说很短，你必须快速的进化，才能紧跟商业信息的更迭。

张朝阳买了法拉利、买了游艇、买了私人飞机，结果抑郁了。因为他本来想的是自己可以退休了，玩去就行了，结果发现移动互联网来了，他从中国互联网第一人、搜狐从市值最高的公司，变得不值钱了。他就抑郁了。

然后他对记者说——活到老，学到老，干到老，才是对的。要一直工作。他终于想通了。

那对普通人来说，有没有风险稍微低一点的创业方式呢？

有。

自媒体。

这个世界上只有自媒体是不需要投资、没有库存、不需要租仓库、不需要租办公室、甚至可以在你一边打工有收入的情况下，还能一边积累生产资料的行业。就算做不起来，最多也就亏个时间，不过普通人最缺的就不是时间，普通人缺钱，要用时间换钱。

这是唯一适合普通人、没有关系的人、没有亏损风险的创业方式。我就是这么做起来的，我们的「写作实战营」里也有很多学员通过半年、一年的微博写作，现在也通过微博越赚5万以上了，有的是做英语老师辅导孩子英语的，有的是做幸运命理的，有的是做保险理财的，有的是做微商电商的，有的是做知识付费的。

自媒体——给普通人打开了一个出口，而且几乎是唯一真正意义上的陌生人获客的出口，也是唯一轻资产创业的出口，更是一个可以通过自己的努力接近权力和金钱的出口。

我们口碑爆棚的《王老师写作实战营第3期》就是为了帮助大家做自媒体而做的课程，已经做过2期，如果把之前的微博商业课也包括在内，实际上这已经是第5期，好评如潮，桃李天下，口碑爆棚。现在报名仅需699，另外还需要额外200押金，押金打卡可退，21天21天主题作业，21天21节课。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-13 23:51:29
这个世界有两种人对世界不满。

一种是有能力的人不满，于是他们愤怒，然后改变世界。
一种是没能力的人不满，于是他们抱怨，然后摧毁家庭。

——村西边老王

今天在我们「投资课」的直播问答课上，有一个学员提了一个很有意思的问题——他问，王老师你是如何保持积极亢奋状态的底层逻辑是啥？

他这个问题非常好——因为就连用词都很准确。积极亢奋本质上是一种情绪——那么一种情绪的来源一定不是理性——只能是另一种情绪。就是愤怒。

一个没有愤怒的作家，不可能成为一个好的作家。一个没有愤怒的企业家，不可能成为一个创新者。一个人没有愤怒，说明他认为这个世界的一切都是合理的——既然他认为这个世界都是合理的，他又如何充满让世界变得更好的动力呢？不会有。

所以你会发现——打工的人都不愤怒。穷人都不愤怒。被人养着的人都不愤怒。

但是乔布斯很愤怒，他到处说比尔盖茨是一个没有品味的人，于是自己做了IOS，他认为诺基亚就是垃圾，于是做了苹果手机。刘强东很愤怒，说所有家电比苏宁低10%，张近东也很愤怒，说做不过你我把苏宁送给你。孙宏斌很愤怒，当着王石的面对王石说，3年内超过万科，结果自己资金链破裂——但是又卷土重来做了融创。

一个情绪平静的人，不可能成功。

很多人以为有钱人都是情绪平静的人，安安静静做一个美男子的人，是不可能成功的。这种人在商业上，活不过10分钟就被干掉了。

事实上，我就压根没见过脾气好的老板，都是充满了愤怒，充满了胜负心，充满了对竞争对手的不屑，充满了对现状的不满——于是他们才能像一个永动机一样，有动力拼命地干。因为他们不满。

愤怒的本质是胜负心，是对现状不满，是想证明自己是对的，是不想比别人差，是想亲手把自己的想法验证一遍，哪怕破产也在所不惜。

那么还有一种也是对世界不满的，但是他们不愤怒，而是抱怨——抬扛，较真，钻牛角尖，挑刺，刷存在感。这就是弱者，就是垃圾，就是低等生命，就是人格低下的那批人。

这样的人也对世界不满，但是他没有能力，没有魄力，没有自信，懒、蠢、贪，对世界不满。他们对世界不满，但是不是想着怎么证明自己，想着怎么让这个世界更好，想着怎么超过竞争对手——而是怪父母没钱，怪老公对自己不好，怪这个社会对自己不公平，怪男女不平等。

想赚钱，没能力，不能吃苦，于是当捞女。

想改变生活，但是懒逼一个，靠怎么骗吃骗喝来消费证明自己比别人强。

这样的人，不仅对社会无用——可以说是死不足惜了。

有能力的人对世界不满，但是是不会抱怨的——他直接就去干了。

没能力的人对世界不满，他永远不会去干实事的——他怎么受得了这个苦呢，他可是公主。公主怎么能干活呢？

所以你看——同样是对世界不满，我就可以兢兢业业的每天按时写东西，但是同样是对世界不满的人，天天跑别人评论底下骂人、说别人不对，然后你再一去他主页一看——全是转发，全是娱乐八卦，全是抽奖，全是岁月静好，全是自己的那点小心情小情绪小心思。

你不满你好好写东西，让更多人看到你啊！

不！

太累了！太辛苦了！我就是公主。我不写。我说的就是对的。

老鼠。

所以如果你对这个世界还有一些想法，你还想表达自己，你还想证明自己，你是想当一个每天兢兢业业写东西的人，还是想做一个天天去别人评论区抖机灵刷存在感的人呢？我的价值观始终是前者——所以我们甚至告诉我们的学员，不要来给我留言，要去好好写东西，完全不会像别人一样教学员去蹭什么别人的评论区。这和一个生产者的价值观就完全不符。

如果你天天上微博，天天看自媒体，看别人创造价值，你也想加入进来，那就从现在开始写作，从一个只会看别人写和只会给别人评论的人，变成一个生产内容给别人、来让别人评论的人。也许中国的文化和舆论，会因为你的参与，变得更好。而你不再仅仅能看着一切的发生——你可以参与。

我们的《王老师写作实战营》就是为了培养内容生产者而做的自媒体课程。我们已经培养了上千名自媒体创作者，很多人都从0写到了几万粉丝，都从自媒体上赚到钱了，并且让自己的价值观影响了更多人。如果你也想参与，可以来。

现在仅需699即可报名参加《王老师写作实战营》第3期。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-14 00:06:44
越是自以为是的穷人，越在乎虚荣的东西，越在乎情绪，越在乎态度。

——村西边老王

认为消费者就是上帝的人，100%是穷人。一个例外都没有。

我上次去深圳的较场尾海滩，去了我经常喝酒的一个烤串店老板朋友那吃夜宵喝酒。他说一个顾客，什么表情、说什么话，他都知道这个人会不会买。

然后他还说——有一种顾客，特别傲慢，觉得自己就是上帝，这种人一般都是打工的，可能有个高学历，非常自以为是。然后他还说——如果是做生意的人，一般都很随和，或者是想做生意、想创业的人，也都很随和，而且会来和你聊生意上的事情，比如问问你房租多少啊，客流量怎么样啊，营收多少啊，利润多少啊，这说明他对做生意很感兴趣。

我这个朋友其实也是去那过周末去了几次，在那吃了几次夜宵喝了几次酒认识的，所以每次去都会找他喝酒聊聊天。

他是潮汕人，15岁就出来去华强北做电子了，后来电子不好做了就做了餐饮，其实还是不少赚钱的。虽然他没上过什么学，但是因为在社会上闯荡的时间长了，做生意接触的人多了，就能看出一个人的性格。

他说的很对。

一般生意人是不会为难生意人的。

一般生意人是知道做生意不容易的。

而且生意人知道，正经做生意的人，长期做生意的人，是不会坑蒙拐骗的，尤其是熟客特别多的生意。如果你看一个生意，老顾客特别多，复购率特别多，很多人跟着他干，追随他，那他不可能是个坑蒙拐骗的人。否则怎么会那么多人天天追随他，就买他的东西嘛。

但是很多穷人，尤其是没赚过钱的人，白领，尤其是那种进了个好公司、有个好学历、其实没啥钱的穷逼，特别喜欢到哪都带着个工牌，一年几十万块钱的穷人，但是到哪都觉得自己是社会精英。

精英个屁啊精英。哪有年薪几十万的精英啊。

底层。

连中层都算不上。

但是这些人都觉得自己是上帝。他们既不愿意为了自己额外的要求付出额外的价格，付出一样的价格又总是要额外的服务。如果你不给，就是你服务不好。

穷人都这样。

2021-05-14 17:54:22
和白领谈恋爱就两个字——累。

——村西边老王

白领的本质上是学生，是没有自由的。这里指的自由不仅仅是指财富自由，白领财富自由就别想了。连首付都得靠父母出才有，甚至很多白领买了房就连月供都还不起，还得靠父母还月供。说好听一点是和父母关系好——说难听一点就是父母的吸血鬼，父母欠他们的。这种孩子，谁要谁倒霉，也只有穷人父母以培养废物为荣。

白领的不自由——不仅仅是财富不自由。

而是所有的一切都不自由——时间不自由、假期不自由、思想不自由、人格不自由、财务不自由，所有的一切都不自由。

你和白领在一起，你就只有五一、十一假期能出去。

就算你有钱，你想开着车去西藏新疆自驾游一个月，这个对做生意的人来说很随意，有钱，时间自由支配，虽然有钱人不会天天出去玩，但是一两年出去放松一下也是正常的。看业务，看心情，说走就走了。

但是白领？

白领虽然也喜欢旅游，但是白领的时间不自由啊。他要提前半年规划好五一去哪玩，十一去哪玩，然后五一十一一出门，全是人，到处都是人。我上次十一去黄果树瀑布，你们知道黄果树瀑布是一个瀑布群，不只有一个，每一个瀑布离得老远，所以每看完一个就要上景区交通车——然后令人崩溃的事情出现了——每一次等车要等3小时。因为全是人。

从此我再也不五一十一出去玩了。

我一个自己开公司的，想出去玩啥时候不能出去玩呢？为啥要和5亿白领抢机票抢景区抢酒店，然后到了地方看人的后脑勺？

白领的人格也不自由——因为他是靠老公给钱的，当你的收入来源的话语权来自于别人——你的人格就会受损。因为你要听老板的话，而如果你认为老板的话不对，如果你能力强，你不想听，你就走了，但是如果你觉得老板的话不对，你还没有能力，只能靠老板发工资才能生活，那么你就会一边抱怨老板、一边还不敢走——人格受损。

这就像很多宝妈，不愿意过手心向上的日子，不想只靠老公养着一样的。先不说钱多少的问题，管别人要钱、看别人脸色多难受啊，何况管别人要钱——本来就要不到多少。乞丐能要到多少钱嘛。

白领的思想也不自由。

很多人呢，人品很好，人也不错。但是人的思维方式——和他的赚钱方式，和他的阶层，是高度相关的，人是没有办法脱离自己的物质层面而产生精神的独立的。因为人的精神，本身就是由他过去的生活方式、生活条件和现在的收入水平决定的。

很多人谈了一个对自己特别好的男朋友，结果发现，这个男朋友结了婚，什么都听他爸他妈的。这不很正常吗？他又没钱，他自己就是个打工的，他的车子房子都是父母买的，拿人手短，当然要听父母的了。这是应该的啊。你要不想听话，你就别要人家钱，你要人家钱，就要听话。这是真理。

拿别人钱，听话的人——人品比拿了人家钱，还不听话的傻逼强多了。

但是很多人就发现，暖男不独立，暖男的婆媳关系太复杂，暖男几乎大部分都是妈宝。活该啊。他要不是妈宝，不靠父母，他哪来的精力天天当暖男啊。

和女白领谈恋爱也没意思。

一帮一年连50万都没赚过的人，你跟她聊天，她羡慕的都是年赚100万的人。她的所有意识形态——都是如何向年赚100万的人学习。而如果你是年赚千万的人，她甚至都意识不到，你比她崇拜的职场偶像牛逼多了，她反而觉得你一般。

脑子有问题。

所以啊。有钱人不要跟白领谈恋爱。鸡同鸭讲。不会有好结果。

能力差距太大，精神也无法交流。

这不比尔盖茨，当初娶了自己的下属，其实梅琳达能力还是不错的，当初就已经是微软的总监了。但是和盖茨比——那差距是一个天上一个地下了。梅琳达肯定觉得盖茨对不起他，现在还有很多美国的媒体拿盖茨好色、拿盖茨的婚姻没有感情炒作、拿盖茨年轻的时候喜欢去夜店炒作。

这没感情不很正常吗？

盖茨一个改变世界的天才，整个人类IT历史，只有乔布斯可以和他齐名，20岁创办微软，31岁成为世界上最年轻的亿万富翁，连续13年世界首富。你偏偏拿一个白领的爱情观和道德观要求一个改变世界的人。那你咋不改变世界呢？

所以盖茨活该。谁让他娶一个白领。娶穷人没有好结果。最后一定是分钱、家破人亡，还被穷人骂。

2021-05-14 18:34:04
美国国运大势已去，衰落是必然的。

——村西边老王

美国已经完蛋了，彻底被民粹和没有贡献的人占据了话语权和主导权。

一个国家的国运如何——就看他们是如何对待那些对国家和世界有巨大贡献的人的。这代表了道德倾向，代表了民族审美，代表了话语权的主导。只要不触犯法律——就不要以任何道德审美去要求对世界做出巨大贡献的人，这是对天才的基本尊重。

但是你去看看现在的美国，黑人已经不能批评了，什么同性恋、女权都不能批评了。

盖茨离个婚，一帮美国的媒体，说什么盖茨的婚姻没有感情，说什么盖茨年轻的时候喜欢去夜店，喜欢到处玩，说盖茨好色。妈的我就纳闷了，人家比尔盖茨是一个男人，好色不很正常吗？犯法吗？全世界哪个雄性的动物不好色，你告诉我。

还说什么盖茨结婚以后每年都要抽出一周去和前女友约会。拿着个批评人家。

这我小学的时候看盖茨的传记我就知道了，他的所有的传记里都有讲啊。梅琳达也知道啊。她同意的啊。人家自己的事你管得着吗？你不同意可以不结婚啊。跟美国老百姓有啥关系？现在拿这个批评人家，要脸不？

还说人家什么年轻的时候喜欢去夜店，喜欢去看脱衣舞。

这他妈的什么东西都是。

还比尔盖茨的几个孩子都站在梅琳达一边。

我看盖茨是对他们太好了，已经让他们没有感恩的心了。包括那几个孩子，欠管教。不知道赚钱不容易，不知道自己的钱和地位都是他爸20岁开始创业的时候打下来的，没赚过钱的几个傻逼，随随便便拿一些莫名其妙给人泼脏水。这几个孩子，盖茨算是白养了，白眼狼。都不知道自己的生活是谁给的了。

盖茨只犯了一个错误——就是对老婆和孩子太好了。没有其他错误。让他们以为和自己是平等的，让他们没有学会尊重钱，让他们没有学会尊重成功，这是他犯的最大的错误。

但是美国人犯了一个更大的错误——他们忘了比尔盖茨40年来帮美国赚了上万亿美元现金，他们忘了比尔盖茨帮助美国确立了全世界的计算机领导地位，一直到现在，微软依然是美国最赚钱的公司之一，依然是市值最高的公司之一。他们帮助美国养活了几十万员工，帮助美国的计算机产业甚至是后来的整个互联网产业，占据了全世界的产业制高点——这本质上其实是产业殖民。

盖茨是头号功臣，如果有之一的话，乔布斯是另一个功臣。

然后一帮美国媒体和美国老百姓，一帮傻子，一帮穷人，就拿一些完全不重要的东西和自己道德批评他，污蔑他，打击他。比尔盖茨杀人了吗？放火了吗？他犯法了吗？去夜店怎么了？年轻的时候去看脱衣舞怎么了？好色怎么了？

美国普通的老百姓不好色吗？不去夜店吗？年轻的时候不看脱衣舞吗？

我看美国普通人在泰国和越南玩的挺嗨的啊。

有本事让他们去创办一个微软啊？

这么对待一个天才，这么对待一个为国家做出重大贡献的人，所有人都可以肆无忌惮的侮辱他、污蔑他，就连他的老婆和孩子也不尊重他。这是美国的悲哀。这也是他自己的悲哀。

说白了，比尔盖茨就是美国的民族英雄。

这帮美国人这么对待他，美国这个国家已经没什么值得尊敬的了。一个国家的人民，都不尊重自己的民族英雄，都不尊重自己国家的天才，都不尊重帮助自己国家战胜了别人国家产业的企业家，这个国家就完蛋了。国家的发展，靠的不是一帮打工的穷逼的道德，靠的是天才的才华。

不要跟我谈什么人权。人权都是放屁的。人家贡献比你大，人权就应该比你高。

从这件事就能看出来——美国最大的问题就是太自由了。已经自由到一帮穷鬼对他们的民族英雄可以没有任何尊重了。这说明美国人智商不高，大部分美国人包括美国的媒体从业者，都是低智商的人。其实在美国，记者本来也是穷人干的活。

我们应该感到高兴——美国越乱越好，越不尊重天才越好，美国人民越蠢越好。

让更多的穷人和蠢人，有能力表达自己——本身是一件好事，可以促进阶层平衡和阶层流通，让偶尔冒出来的、出身底层的天才们有机会发挥自己的才华。但是如果所有的穷人，都可以肆无忌惮的攻击给自己的国家做出巨大贡献的人，用莫名其妙的道德污蔑他、打压他，这个国家就完了。

美国这个国家，国运大势已去，未来是漫长的衰退期。任何事情都是有周期律的。国家的大运，200到300年一个周期，行业，20到30年一个周期，企业，10到20年一个周期。

中国曾经领先世界2000年，中间起起落落，上次衰落，就是从乾隆后期开始的，乾隆1736年继位，1796年改年号嘉庆，至今200多年，同一时期，英国发生了工业革命，欧洲全面崛起。工业革命就是18世纪六七十年代开始的，然后开始了盎格鲁萨克逊民族的崛起史和中华民族的抗争史。

中国肯定会越来越好，美国会越来越差。

因为中国人还有很强的奋斗基因在，虽然已经很多人也开始吃喝玩乐了，不过没关系，基本上都是一些消费者，他们不吃喝玩乐也不会干别的，贡献GDP挺好的。但是中国还有很强的尊重强者的文化、尊重贡献大的人的文化，而且舆论没有失控，话语权还在保守主义的一方。

美国已经没戏了。肯定会越来越衰落。因为话语权全都给傻逼了。

2021-05-14 19:36:45
这个世界上最大的不平等就是爱情。

——村西边老王

很多美国媒体说——盖茨亲自说过他的婚姻没有爱情。然后一帮人就觉得梅琳达吃亏了，嫁给了一个不爱自己的男人，觉得这个男人是蛇蝎心肠，不爱自己还娶自己，梅琳达太苦了。

很奇怪啊。

比尔盖茨是对梅琳达不好吗？还是对孩子不好吗？还是没给她钱吗？你要知道梅琳达一辈子生了三个孩子，盖茨不仅离婚第一件事就是第一时间转了24亿美元过去，而且在梅琳达婚内的时候，为了让梅琳达更有成就感，捐了500多亿美元，成立了两个人共同名字的基金会，是全世界最大的私募慈善基金会。

还怎么爱啊？

用张学友的一句歌词——如果这都不算爱，难道要他妈的为你流下泪来才证明是爱吗？难道天天抱着你，哄着你才算爱吗？难道每天和你去太平洋的小岛上盖个房子才叫爱吗？难道要每天花2个小时，像穷人一样陪你去健身两小时才叫爱吗？

我觉得比尔盖茨这个人有毛病——

第1个毛病，出身豪门，对穷人的人性的丑陋太低估了。

第2个毛病，太谦虚了，已经做了这么多了，已经够可以了，还谦虚说自己的婚姻没有感情。我看有感情的也没他做的好。

比尔盖茨这个人毛病太大了——太有教养。对穷人太好。最后被穷人反噬，就连自己的3个孩子都认为是自己的错。两字——活该。

他没在底层生活过，他从小就是豪门出身，中学就上的是美国的最贵的私立高中——湖滨中学，18岁姥姥送他的生日礼物是一辆保时捷，20岁创办微软，31岁成为世界上最年轻的亿万富翁，就赚了10亿美元以上，39岁之后连续13年成为世界首富。

他一辈子太顺利了。

整个人生前50年没有遇到过任何挫折。

他完全不懂如果如果你一直对一个人太好，对方就会失去感恩的心，就会觉得和你平等，就会要求更高。他没钱，你给他花钱，然后他又会要求更多爱，你又给了更多爱，对方又会要求你花更多时间陪她。比尔盖茨完全不懂驭人之术，完全不知道怎么和比自己穷的人打交道。因为他从小到大，都是和富二代一起玩，他从小到大，身边就没有穷人。

还有很多人说什么，是梅琳达先提的离婚，说美国女人更独立自主。

可能确实更独立自主——可是没看出来对社会的贡献更大啊，没看出来创业能力更强啊。

可能很多人不知道，欧美的富豪，一旦陷入爱情模式中，基本后面的人生套路都是一样的——

爱上一个比自己穷的多的女人，然后陷入了爱情，然后那个女人温文尔雅，但其实呢，本质上是没什么赚钱能力和什么都不会的，至少比自己是差远了。然后呢，她们就会进入到——慈善模式中。

不管是当初的戴安娜王妃，还是后来乔布斯的老婆，还是比尔盖茨的老婆，还是现在扎克伯克的老婆，还是亚马逊老板贝索斯的老婆，他们有的离婚了，有的还没离婚，我刚才说的这几个人里——目前只有facebook的老板扎克伯克还没离婚，不过他还年轻，他娶了一个华人媳妇，我把话放在这，我打赌他肯定会离婚的，只是需要时间。

这些富豪陷入爱情中之后，几乎都是一个模式——就是他们拼命赚钱，然后老婆呢其实没能力赚钱，但是看着挺高大上的，然后成立基金会捐钱，以获得社会声誉和存在感。

刚开始的时候呢，富豪都会觉得——咦。这个女人不错。很有想法。很有爱心。而且因为他们很爱这个女人，哪怕捐的是自己的钱，也没关系，只要让老婆开心就好。

然后就越捐越开心，越捐社会地位越高，这不废话吗？你要是捐个几百亿美元出来，你社会地位也高。送钱谁不喜欢。

但是时间一长，10年20年，哪怕不行30年，这些富豪能力都太强了，即使在捐钱的情况下，自己的财富还是在飞速的增长，甚至增长的比捐出去的还多还快。而且随着财富的增长，本质上是商业模式的完全升级——比如亚马逊以前是一个电商公司，现在则是一个完全意义上的云计算公司，世界最大的电商公司和云计算公司，而且还在和马斯克争夺太空权。

虽然捐钱能出名，挺能刷存在感的，但是毕竟捐钱能学到的东西其实不多。就和消费一样。

但是商业模式升级和越赚越多，学到的东西很多。

后面肯定就没法聊了。对方就失去魅力了。

然后离婚。

然后一堆人骂他们。

其实说实话——这些超级富豪，有一个对老婆孩子不好的吗？有一个抠门的吗？基本上没有。而且如果没有他们，他们的老婆算个屁啊。都是底层。

然后最后离婚，不仅分钱，还要被骂。

所以你说爱情平等吗？其实本来就不平等。尤其是对能力更强的那一方——本来就是不平等的。

那很多人会说——女的给他生孩子了啊。

这不废话吗？那你不嫁给他，嫁给别人也要生孩子啊。好像你嫁给一个穷人就不用生孩子似的。哦。人家对你好，给你花钱，还捐几十亿帮你刷存在感，连个孩子都不生，你还是人吗？自己良心过得去吗？全是别人付出，你真是公主啊？人要讲良心的啊。说白了，没有你，人家照样是王室，照样是亿万富翁，而且会越来越富，没有他们，那些女人说白了就是白领。

所以啊。爱情本来就不平等。

你越有钱，爱情越不平等。你越有能力，爱情越不平等。因为有钱人太稀缺了，因为有能力的人太稀缺了。爱情永远是穷人占便宜，而法律是给大多数人定的，因为法律只会考虑大多数人的情况，不会为了超级富豪单独定一个婚姻法出来，你是少数人，你就会吃亏。

所以我经常说——女人无论如何要想办法嫁给远远比自己有钱的男人，绝对不可能吃亏。

妈的有钱人谈恋爱太吃亏了。

2021-05-14 22:35:12
只有生产力问题才是核心问题，其他问题都是脱了裤子放屁，吃饱了撑的。

——村西边老王

大到国家，小到一个省份，再小到一个公司，再小到一个家庭，最后小到个人。无论任何人和任何人之间的关系，无论是任何组织还是婚姻还是家庭，还是自己一个人过——只有一个问题是核心问题。那就是提升生产力，就是赚钱。

没有钱。其他全是放屁。全是瞎扯。全是吃饱了撑的没事干。

什么人品好不好，什么会不会做慈善，什么爱好相不相同，都是放屁的。不重要。

两个人在一起，有共同的利益，能彼此促进生产力，就幸福。

两个人在一起，没有共同的利益，要么两个人都穷，要么一个人跟吸血鬼一样从另一个人身上吸血，绝对不可能幸福。不可能长久。只不过有钱的人，钱多，矛盾比较缓和，可以熬的久一点，穷的人钱少，矛盾激化，熬不了那么久。

这个其实就跟明星结婚一样——你说明星自己一个人赚那么多钱，如果结了婚，你没通告了，没电影找你了，收入下降一半，你看看他们还过的下去吗？如果两个人结了婚，通过增长5倍，收入翻了3倍，还能参加爸爸去哪儿，还能参加变形记，还能一起上吐槽大会。那他们就算已经离了婚，也要装恩爱。

已经离了婚，没感情的明星夫妻，为了赚钱装作恩爱去参加节目的还少吗？

不要跟我说什么欧美压力小，不要跟我说什么赚钱不重要，不要跟我说什么除了钱都是优点——没有钱，就是最大的缺点，有钱就是最大的优点。

不要跟我说什么，没有钱，我会钢琴呀。没有钱，我会打篮球呀。没有钱，我会做饭呀。

都是放屁的。

国家要养人的。公司要养员工的。男人要养老婆孩子的。

你他妈的是搞慈善献爱心去了，他妈的老板每天早上欠员工几十万。

像恒大这种公司，你去看看许家印多大岁数了，60多岁了，亿万富翁， 每天早上一起床就欠整个恒大集团所有员工1个亿的工资。

华为每年人力资源和福利开支将近1000亿，腾讯400亿。妈的每天起床啥也不干，欠员工1个亿。你受得了吗？你能不干活吗？一帮人等着你拿年终奖还深圳的房贷呢。

什么你喜欢哪个电影，喜欢哪个演员，喜欢那个咖啡店。这他妈的都是穷逼聊得东西，都是流浪汉聊得东西，都是没有社会责任和家庭责任的人聊得东西。这种东西，没钱的时候聊聊可以，等你有钱了你再也不聊了。等你开始养员工了你再也不聊了。聊个蛋啊聊。哪有空啊。和一帮穷逼聊她喜欢哪个男演员，吃饱了撑的。

很多人说angelababy可能已经和黄晓明离婚了，或者还没离婚可能快了。当然我也不知道。但我觉得离婚了很正常。因为angelababy本来最初嫁给黄晓明就是看中了他的资源，如果没有黄的资源，她还在香港当嫩模呢，当到现在就不是嫩模了，就是中年模了。然后现在黄晓明年龄也不小了，这两年发展的也不好了，很少出演大男主了。然后baby还一个一个代言一个一个综艺的上。所以离婚也很正常。不离婚，算他们感情好，离婚，也正常。

不要相信什么你能不进步、不赚钱、然后别人还能几十年如一日的爱你，那不叫爱，那叫那人没眼光。

不要因为自己弱，于是把别人无限度的包容你的弱当做爱——这不是爱。这是因为你弱，所以你的价值观很畸形。

弱肉强食，强者生存，优胜劣汰，适者生存。这才是大自然的法则，这不是畸形，大自然就是这么发展起来的。

不要因为自己弱，别人不爱你，就骂别人。你弱，别人不爱你，是应该的。

你弱，别人还爱你，可能是他傻逼，但是从另一个方面讲，既然你弱，别人爱你了，你就应该好好珍惜，而不是瞎几把作。

这才是正确的价值观。

弱者没有话语权。

弱者没有定价权。

这才是正义。

而不是因为一个人眼瞎了，突然看上你了，但是你是个废物，别人连后悔的权利都没有了，这不叫正义，不叫道德，这叫强盗。所以我最烦的就是各种分手了，然后骂对方，然后给对方扣道德大帽子的傻逼。永远是别人的错，永远是别人的问题，永远是他自己没问题。他怎么不想想——也许正是因为人家觉得不值，所以不在乎呢？也许人家也是想负责，但是和你在一起太痛苦了，迷茫了呢？

所以这个世界，没有什么爱不爱的，只有值不值。

不值，再爱，也会分开。值，再不爱，至少还能勉强过下去。

一个天天努力的人，和一个天天回到家只会刷剧的人，是不可能有什么共同话题的。不是人家渣男渣女，而是这两人想的都不是一个问题。

所以白领要是没有积累生产资料的思维，只会消费，只会拿工资，不仅自己赚不到钱，能赚钱的人也会离开他们，因为没有共同话题了。

2021-05-14 23:02:52
和灵魂对话最好的方式是——写作。

——村西边老王

输入等于娱乐，输出才是思考。

很多人跟我说他们特别喜欢看书——看书没用。看书的本质和打游戏、看电影、刷剧是一样的。当然会有所启发，你看电影也会有启发，你下象棋也会有启发，但本质上还是一个消费者，一个消费别人创造力的过程。

所以这也是为什么那么多人，读了那么多书，你让他写一个东西，什么都写不出来的原因。

他以为他在输入，其实输入本身就是一个惰性的过程，就和你上中小学，老师在上面讲，你在下面听。你以为你会了很多东西——但其实你会的所有的东西都是100年前爱因斯坦发明的东西，是爱因斯坦在创造，你再消费。这也是为什么99%的物理学研究生当不了科学家的原因，因为他们只会学习、只会看书、只会考试，不会创造。

读书读的多的人——没有水平。写东西写的多的人，就算你开始没水平，写多了你就有水平了。

只有输出，才是创造，才是思考，才是从消费者向生产者转型的过程。

你看书看得再多，就跟你买冰棍买的再多，你会造冰棍吗？你英超比赛看得再多，你会踢球吗？你买车买的再多，你会造车吗？重庆最大的民营企业——力帆刚破产，力帆的老板后来把汽车公司给他儿子管理了，他儿子用老爸的钱买了几十辆豪车，可是呢？自己还是一辆好车都造不出来，破产了。

本质上就是娱乐。

娱乐一万次，不如自己干一次。

消费一万次，不如自己卖一次。

还有很多人，说什么善于反思自己，说什么善于和自己对话——结果一动笔写东西，连一句话都写不通顺，连一个标点符号都不会用。这个本质上就是文盲，认字的文盲。只会看、不会写的人，本质上都是文盲。

一个人的文化水平——不取决于他是什么学历，不取决于他看了多少本别人写的书，取决于他自己写了多少东西。如果你的想法，你连通常的写出来的能力都没有——说明你脑子里本来就是一团浆糊。只是你自以为自己很有逻辑。

语言是逻辑的载体。

文字是文明的载体。

一个不会写东西的人，根本无法深入人类的文明和高级智慧的逻辑。就是文盲。

所以其实我们做写作课，在我们自己看来，能不能培养出大V，能不能从自媒体上赚到钱，都是很次要的问题——和自己对话，最重要。我经常讲一句话——如果你无事可干，也不想旅游，也不想逛街，做饭、种花、养宠物，都嫌麻烦，但是你没事干可以写作。0成本和自己对话。连瑜伽都不用做，和自己对话。连瑜伽垫都不用买。

很多人说练习瑜伽是和自己对话。

对话个几把。把屁股抬到脑袋上，缺氧，没法对话。

能老老实实表达自己的人——才能和自己对话。

所以我们的写作课才设置了交押金、每天布置一个主题作业、让学员去思考去表达、且让学员用21天养成习惯的设置，就是因为我知道课程质量再高，不写，一切都白搭。所以我们才设置了200押金的机制，就是要逼着我们的学员去写。不写还叫什么写作课。

现在报名我们的第三期写作课仅需699，后面会恢复原价到1299。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-15 21:14:00
不要在乎怎么做。要在乎想成为什么样的人。

——村西边老王

这个世界上很多人都只关心怎么做一件事情，而不关心为什么要做这件事情，于是他们的整个人生都处于一种没有目的的忙碌和努力中。而大部分人还会以这种忙碌和努力沾沾自喜，觉得很努力，觉得自己很上进——但是最终的结果依然是平庸。

就像他们关心如何考研，却连自己都不知道为什么要考研。就像他们关心如何追求一个女生，但是就连他们自己都不知道为什么要追求这个女生。

手段不重要，目的很重要。

怎么做是后置问题，为什么做才是前置问题。而为什么做涉及到价值观问题——就是你想成为一个什么样的人。这才是问题的关键。

我经常给朋友开玩笑的说——

你知道最高级的文字是什么吗？不是教你课程，不是教你怎么做，不是告诉你如何学习，不是告诉你如何找工作，不是告诉你如何讨上司的欢心。这些都太低级了——最高级的文字永远是宗教。

而宗教所要解决的问题永远是——人本身的问题。世界观的问题，人生观的问题和价值观的问题。

而且你去看，真正高级的文字——都是特别特别简单的，都是特别特别没有文采的。

告诉你要早睡早起，告诉你要八戒，告诉你要当一个好人，告诉你只渡有缘人。宗教的语言是你很有意思的——我是研究语言的，从小就喜欢写作，从小就喜欢研究各种语言表达方式，我很早就发现，宗教的语言方式极其的简单——却最有效。

宗教的受众是最广的，而且连接是最强的，而且是最赚钱的。布达拉宫里的金子可能比全世界大多数国家的金子都多，缅甸那么穷的国家，大金塔上有2000克拉的钻石，整个塔上都铺满了黄金。

你觉得很高级的东西，不一定真的高级。你觉得很有文采的东西，不一定真的高级。你觉得没用的东西，不一定真的没用。

意识形态性的东西——宗教、神学和能量学永远是最高级的。是通灵的。而这些东西都有一个特点——他不告诉你如何去做一个事，只是告诉你不要做什么事，但是他们始终在指引人成为一个什么样的人。

真正高级的文学——是指引梦想，指引希望。这是最高级的东西。至于怎么做，只是一个非常次要的东西。因为人是有直觉的，当他真的想成为一个科学家的时候，他一定会好好学习，当他真的想成为一个企业家的时候，他一定会去创业，当他真的想成为一个作家的时候，他一定会每天去写作。

不知道怎么做的本质是——动力不足。

只要动力足够——任何人都知道怎么做。

所以所有的问题本质上都是行为动力问题，而不是行为模式问题，都是没意识到自己为什么要这么做，这么做到底有多重要？如果他真的意识到了这个事情有多重要，他还会不去尝试不去做吗？不可能。

人其实是不用教的。这是绝大多数人所不能理解的哲学，就像吃喝拉撒睡，你需要教吗？一只猫都不用教，他都知道要去沙子里撒尿，因为这已经刻入了他的本能——因为猫最初是生活在沙漠里的，他们喝水很少，所以他们的屎尿味道很大，会吸引天敌，为了生存，他们自己就会把自己的排泄物埋起来，不用教。而这个古老的习惯一直随着他们的基因带到了现在。

如果你真的想生存，真的想赚钱，真的想创业，真的想去做一件事情，你自然就去做了，然后在不断地尝试、失败、交流中，慢慢的你自己就会反思和总结了，根本不用教。哪个顶级的科学家是教出来的？哪个顶级的创业者是教出来的？哪个顶级的作家是教出来的？

教——只能教出白领。白领才是批量化生产的，牛逼的人都是不用教的。

白领和牛逼的人的区别是——动力问题。

牛逼的人非常清楚自己想成为什么样的人，对自己想要的东西非常有动力，根本不用你教他，他自己就会自学。而白领，你教他，他也不想学，他就算花了钱，他也不会好好学，你教他，他也是三心二意。

就像中小学里，老师天天催你作业，天天告诉你要好好听课，有几个人好好听课？有几个人能好好写作业？有几个人能考上清华？考清华的人需要老师催他作业吗？肯定不需要。不仅不需要催他，他自己还会提前预习。

所以为什么我们的写作课一定要交押金？

其实本来真正愿意写的人，你不收他押金他也会好好写的，但是反过来讲——如果一个人对自己一天写两条微博都没信心，只是花个钱缓解一下焦虑，甚至连课都不听，也不写，对他来说虽然他不用交押金，但本质上课程也白上了，浪费了，浪费时间浪费钱，所以押金也可以把真正想在业余时间写点东西的人筛选出来。

他有这个信心，他有这个意愿，他有这个动力，那么他便不会认为押金是一个负担，因为他肯定能完成。而如果他自己都没意愿完成，那其实报名了不仅对他自己没好处，对我也没好处。

因为他完不成，参与度低，他参与度越低，他不会怪自己，他会怪别人的课不好，他参与度越高，他会认为课越好。所以他不参与，对我也没好处。

这也是为什么很多公司，尤其是创业公司，宁愿给你一个高期权，也不愿意给你一个高工资的原因，企业会更重视那些愿意拿高期权而放弃短期利益的人——因为这本身就是一个筛选，筛选的是更认同企业的未来发展、更愿意把自己的职业生涯和公司的发展绑定在一起的人。

他的这个筛选，不是在筛选候选人的能力——而是在筛选候选人的意愿。意愿就是为什么要来，你想成为什么样的人，你意愿不足，自己就放弃了。

我们写作课的押金筛选机制，在底层逻辑上，和这个其实是一个逻辑，只是呈现方式不同。这也是为什么我们的写作课一定要收押金。不交押金就别来了，这个钱我就不赚了。

现在报名我们的写作课第3期，6月1日正式开课，现在优惠报名期报名仅需699，后面会涨价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-15 21:30:44
人的聪明程度本质上在于能够认清自己力量的源泉。

——村西边老王

所谓聪明，就是能认清自己力量的来源。

所谓感恩，就是感谢给自己提供力量源泉的人。

所谓战略，就是不断地在自己的核心力量上提高生态位。

前段时间有一个女生来咨询，她24岁，美国留学回国，长得不错，父亲是福建的企业家，父亲在外面有一个孩子，但是没有和母亲离婚，其实她母亲也压根不想和她父亲离婚，而且她母亲从婚后就是全职太太，说白了就是一个非常普通的女人，出身也很普通，但是她父亲很厉害，白手起家，在没有任何亲人能够帮忙的情况下，积累了上亿的家财。

并且她父亲对母亲也特别好，对她也特别好，初中就把她供到美国读书去了。好吃好喝，给钱给支持，到现在她24岁大学毕业回国，现在在北京，她父亲还是每个月还是给她很多生活费。

但是她特别烦她父亲，一点都不尊重她父亲，觉得她父亲对不起母亲，对家庭不负责任。还说什么就是因为自己的父亲自己没有安全感，不想找一个有钱的男人，就想找一个听话的、不出轨的。

然后我问她——你现在在北京生活的钱是谁掏的？她说是她父亲。

我说你既然这么不认同你父亲，从此以后不要再要她的钱。如果你做不到，就好好反思自己。

这就是典型的，高学历、低智商女人。自以为聪明，自作聪明，一边让自己的父亲养着，一边管自己的父亲要钱。不仅不懂感恩，而且满脑子狗屎。替他父亲感到悲哀——自己费劲心力养出这么一个不懂感恩、而且废物的女儿。要她干什么。要是我，一分钱不给，爱滚哪滚哪去。

这就是典型的——不知道自己的力量源泉来自于哪。

包括比尔盖茨的3个孩子也白养了，还离婚的时候站在自己母亲一边。自以为有道德，自以为站在了道德的制高点，自以为读了一个高学历就掌握了真理。他们都不知道自己的力量来自于哪里。甚至都不知道自己今天能这么自信的认为自己站在道德的制高点——是因为他们的父亲是一个商业天才，不仅养活了全家，把他们供到斯坦福，而且还捐了几百亿美元给老婆刷存在感。

比尔盖茨2000年的时候就有差不多1000亿美元资产了，20年过去了，还是这么多。可以说这20年很多人都赚到钱了，比尔盖茨并没有更有钱。

这些人都是傻逼。不懂感恩，也不懂自己的力量来自于哪里，也不感谢给自己提供核心力量的人。可以说是——人性差，人品差，智商差，对社会没有贡献，对家庭也没有贡献，自己也没赚过钱，表面看是生活光鲜——其实说是社会的垃圾也不为过了。就连他们光鲜的生活，都是他们讨厌的人提供给他们的，太讽刺了。

2021-05-15 21:54:45
所谓战略，就是不断地在自己的核心力量上提高生态位。

——村西边老王

国家的力量来自于武力维护和经济发展，其他全部不重要。所以毛主席说——枪杆子里出政权。

腾讯在2011年3Q大战后，重新确定了未来发展的战略，因为他们认为腾讯的核心力量是——流量和资本。于是开始疯狂投资新企业和给合作伙伴导流，自己卖掉了几乎所有边缘业务，包括拍拍、搜搜，其实以前腾讯内部还做过手机，后来这些团队都裁掉了。到现在为止，腾讯几乎每年投资的出去的钱，等同于自己的净利润。

所以腾讯一直在提高自己在流量和资本上的生态位——这就是战略。

而国家的战略就是——发展更高的科技，因为武器的发展一方面来自于科技，一方面来自于经济。所以核心就是——发展科技和经济。其他全部不重要。

再比如我们做自媒体，力量的源泉就是内容和流量，只要内容和流量的生态位越来越高，核心力量就会越来越强，如果内容和流量下降了，生意就下降了。

而有的人做自媒体，内容不行，就会喜欢攀关系、各种互动、各种抱团、各种互捧、各种合作，因为本质上是内容和流量的核心能力不行，就只能发展边缘力量。那么内容的核心能力不行，也就做不了内容翔实的内部资料作为内生性发展的动力，只能不断地到处抱团，而我们就可以做书、做资料、做价值观。

那我们为什么没有选择互相抱团、攀关系、互相合作的路？

其实我们的条件比他们好得多，我们几乎认识行业里大部分高生态位的人，甚至很多他们还会主动找我合作。但我们认为这种合作对内生性的发展动力没有价值，对长远的发展没有力量。

我们喜欢有核心力量的东西。

不喜欢边缘性的东西。

关注边缘性的东西——本质就是绕弯子，就是不敢直视核心矛盾，于是浪费时间和精力在不重要的东西上自欺欺人，本质上只是为了给自己安全感而已。

再比如我们为什么所有的项目招生的时候不做任何客服？

因为我们判断，第1，客服没有价值。内容性行业，是以内容价值来筛选用户的，不是以服务好坏来筛选用户的，这不是餐饮行业。第2，成本太高。增加一个环节，至少要多雇佣两个员工，但是不创造实际价值，却会造成实际成本，没有意义。第3，信任成本。内容行业自带价值观，别人不信任你，你会因为你介绍的详细就报名，别人信任你，不会因为你不做客服就不报名。更何况我们已经把所有的信息都翔实的公开发出来了，没有必要再把客服成本后置，而是直接把客服成本前置。

很多人不知道——其实在知识付费行业，做的最好的一些人，基本上都是不做任何客服的。做客服的，基本上都是一帮赚不到钱的。

当然还有一种情况，就是能赚很多钱，但是也做客服的。他们基本上是代理账号模式，客服成本直接转嫁给自己的代理了，然后用一个很高的费用去做一个课程，也就是割韭菜模式。随便一个课4、5千块钱。这样他们就有充足的动力去做客服，因为割到一个就可以赚4000。但是这些客服基本上不是他们本团队做的，而是代理在做的。粉丝进去了也不是进的他们自己的团队运营体系，而是进的代理的运营体系，待宰的韭菜。好处是割的爽，坏处是交付容易出现问题。

我们至今流量还是聚集在自己运营的私域流量池里，所以不会采用这个体系。

2021-05-15 22:42:16
只有行动才能解决焦虑。只有行动才能带来结果。只有行动才能作用于现实世界。

——村西边老王

其他所有的东西，包括思考、规划、学习、聚会、吃饭、交朋友，都没办法真实的改变你的生活，都没办法产生作用于现实的力量，都没办法让你获得实际的生产资料。

也就是那些在很多人看起来很完美、很完善、很能缓解焦虑的东西，都只会让你陷入更加的懒惰、更加的拖延、更加的自以为是、更加的自以为学到了很多东西的幻觉中，不仅对于实际上的进步没有作用，反而全是副作用。只是大部分人以为有用而已，这当然是一种错觉。

只有行动能带来真实的力量。

只有行动能带来真实的积累。

只有行动能带来真实的进步。

那很多人会说——王老师，我也不知道要去做什么，我还有自己的工作，也不敢立马辞职创业，我没那个能力，也不知道创业做什么，也没那么多钱，也怕亏。我每天都有空闲的几个小时时间，做生意时间也不够，出去旅游当个旅游博主但是还得上班。我怎么利用时间？我怎么行动？我怎么缓解焦虑？我怎么积累？

如果你不知道自己应该去干什么，又有一些时间，又不想浪费时间——最好的方法是去写作。

之所以这么说不是为了打广告——而是我就是这么认为的，并且事实上我就是这么做的，最后证明非常有效。如果我自己都没这么做，然后让你这么做，你可以说我割韭菜骗人，但是我自己就是这么做的，你总不能让我连我自己认为对的事情都不能说吧？

事实上，我上大学的时候，就是不想参与学生会，不想参加青协，我对打游戏也没兴趣。但是你们也知道，大学生是有非常大量的业余时间的。别人都去旅游，都去玩，都去参加学生会参加各种活动了。

我得找个东西打发时间啊？

看书？看书也挺好。但是看书互动太少了。看了半天也没人知道我看了，虽然我能理解那些伟大的哲学家的思想，可是这毕竟是一种单向的互动，我看他们的书，而他们早就死了，他们也不知道我看了。没人和我交流。我需要行动，但我也需要一点点反馈。

并且我还需要低成本的行动。

但是我又不会编程，如果我会编程，我可能就像雷军刘强东一样大学没事干在机房里编程了。我也不会音乐，如果我会音乐，我可能就像很多歌手一样在上大学的时候天天写歌练琴了。我也不会画画，而且画画买涂料还挺贵的。

大学的时候我很穷，旅游我也没钱去，编程我又不会，音乐我也不会，画画也太贵，摄影我也没钱买单反相机，我当时一个月生活费就几百块钱，吃饭都困难。看书又太枯燥。想了半天，算了——直接在网上写东西吧。管他有没有人看呢。没准写着写着就有人看了。

结果还真没人看。我写微博前3年都没人看。但是我又没有更好的出路，我想做其他的行动，但是都没条件。要么不会，要么太贵。

后来来深圳工作了，打工了。虽然工作的时候比上学的时候忙多了，可是毕竟还有周六周日啊，毕竟还是有很多业余的时间啊。我总不能下了班回到家就刷剧吧？

我当时甚至为了打发时间，还买了一把几千块钱的吉他，还报了个吉他老师的课，总共花了几千块钱。后来去上了2节课，会弹了两只老虎，去他妈的每周末背着个吉他坐地铁去上课太累了。那时候我还在打工，还没买车，去学一个吉他我得背着去坐地铁，累死了。

而且因为我学的太晚了，太没有成就感了，得从两只老虎开始学起。就放弃了。

想来想去——还是得写作。

写作成本最低。不花钱。只需要坐在家里。一根网线，一台电脑，再来一瓶啤酒，穿个内裤就可以开始写，还不用买衣服。这个好。

而且最牛的是，上班的时候——上厕所拉个屎我还能写两条。

所以写作是成本最低的行动方式。是成本最低的和自己对话方式。甚至是成本最低的社交方式——因为写完了，你给一个人写和给10000个人写是一样的，第二天早上起来，一堆人加我。你在现实中社交，还得买衣服，还得化妆，还得出门，还得花3小时吃饭。太累了。

其实我是一个特别懒的人，很多人都不知道。我到现在自己开公司了，我每天也只工作4个小时。其他时间不是躺着，就是玩猫，要不就是开车出去吃饭，基本上连员工我都懒着管。

所以我之所以能在写作这件事上坚持下来，我想了下有几个至关重要的客观因素——

第1，我知道必须要行动才能有结果。但是行动的成本不能太高，否则我坚持不下来。人都是好逸恶劳的，成本越高越难坚持。

第2，写作的成本足够低，否则我肯定坚持不下来。你要当初让我花几万块上个课学东西，想都别想，我当初很穷，你要让我花几年去学音乐学摄影买器材，想都别想。

所以如果你有大量的业余时间，如果你不知道自己应该干什么，但是你想行动——那就先从写作开始，先从和自己对话开始。反正写作也不要钱，怕什么。而且如果你连成本这么低、都不用出门的东西都坚持不下来，你也别想着干别的了，肯定更累，更坚持不下来。

所以我们的写作实战营——就是要让你行动起来。当然里面也有很好的课程，21天21节干货课程。但是更重要的是行动起来，所以我们才叫实战营，所以我们才必须要收押金。就是一定要写起来。先别管别的，先写起来。行动起来。你今天行动，3年后收获，你3年后行动，6年后收获。种一棵树最好的时间，一个是10年前，我10年前种了一棵树。你现在也要种一棵树。如果不知道做什么，就先从最简单的、成本最低的东西开始行动，杜绝拖延、杜绝焦虑、杜绝意淫。

现在报名我们的第3期写作课程只需要699优惠价格。后面会涨价，报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-16 21:22:43
钱是你认知能力的变现，你赚不到认知能力外的钱。

——村西边老王

开剧本杀店创业的都是傻逼。

投资创业做剧本杀的人，要么是没做过生意的人，要么脑子不好不会算账。因为这个商业模式连最起码的经济账都算不过来。

去年全国开了超过4000家剧本杀店，这是一个号称百亿规模的市场，号称是年轻人新的娱乐方向，于是一帮没做过生意的人，一股脑的投资50万、60万就入场了。实际上剧本杀店从底层的商业模式上就不成立。就是连经济账都算不过来。

那很多人会说——一个人客单价100多，怎么算不过来？

这些都是表象。

所有依托于商业空间的行业，本质逻辑都是一样的——赚的是毛利和房租的差价，靠的是提高坪效和翻台率，不管是餐饮、还是洗脚店、还是美甲店、还是美容美发店，本质上都一样，靠的都是坪效和翻台率，赚的是毛利和房租的差价。

请问——一个人客单价100多，这个实际客单价也只是和餐饮店的客单价一样，然后要提供更大的空间、提供更长的时间给顾客，一玩玩好几个小时。虽然单客的毛利润比餐饮高，但是翻台率远低于餐饮业。

餐饮行业的有效经营时间是中午12点到下午2点，晚上5点到9点，一天24小时，实际有效经营时间就是6小时，其他时间的房租实际上是白给了，所以海底捞为了提升商业效率，24小时营业。

但是剧本杀店最大的营业时间矛盾就是——大部分年轻人有空的时候，是晚上的几个小时，和周六周日，就会造成旺季爆满，虽然可以提价，但是不能提的太多，而淡季没什么人，而且旺季也无法提高翻台率。

你可以去看看餐饮行业的存活率——2年存活率不到15%。所以我不相信剧本杀店的存活率能超过2年15%。

所以这个行业连经济账都算不过来，经济账算不过来的行业——只有一种玩法，那就是拿融资烧钱抢规模，然后熬死竞争对手，形成垄断，然后提价，赚后期的钱，且在这个过程中，可以拿到用户的数据——而且是值钱的数据——资本才会投资你。比如打车行业，比如电商行业，比如金融行业，为什么资本愿意烧钱砸，是因为数据值钱。但是要注意——这些行业的数据都是关系个人信用和消费行为的，但是剧本杀的数据不值钱，而且剧本杀都是个体户创业，根本没钱收集数据。

所以我们重新系统梳理一下剧本杀行业的商业模式——

1，依托于线下商业空间的行业，本质上赚的是毛利和房租的差价，但是毛利的关键是坪效和翻台率，也就是周转率，而剧本杀时间太长，空间太大，同时降低了坪效和翻台率，会大幅度降低资金效率。同时房租、装修、人工成本又是固定成本。商业效率甚至远远比不上餐饮行业。

2，剧本杀的产品属性，注定了它的有效营业时间较短，在高峰期的时候解决不了价格问题，因为客户承受能力有限，在低谷期的时候即使降价也无法刺激需求，因为周一到周五的白领和学生没有时间。

最主要的问题还是产品抓手不够，这个生意不值得投资20万以上去做，投50万以上的，能把成本赚回来就算不错了。

3，虽然这个行业有号称百亿的市场规模，实际上百亿市场规模很小，餐饮是3万亿的市场规模，消费品零售是10万亿的规模，一手房是17万亿的规模，二手房是10万亿的规模，汽车是7万亿的规模。而中国电影行业的市场规模大概是——600亿人民币。剧本杀的市场规模不可能超过电影行业。

赛道规模太小，注定了，主流资本不会投资，这注定是一个个体户创业者，说白了就是没钱的人创业的赛道。但是个体户创业——是必须要赚钱的，不赚钱就会死。

4，大量剧本杀店还提供额外的服装和小吃，服务越多，越不可能赚钱。这甚至比不上洗衣店的商业模式，因为洗衣店只需要很小的店面，不需要好的装修，而且不用送额外的服务。而且洗衣店是刚性需求，文娱是非刚性需求。

5，非刚性需求必须非常贵才可以支撑下去——比如医美，比如月子会所，比如美容，比如超级跑车，而剧本杀的受众都是一般没有钱的穷人，根本支持不起这个消费价格。一小时收500才是健康的财务模型，但是学生和白领没钱。

6，内容行业太依赖内容，不可复制性太强，导致无法放加盟出去，且文创行业更新换代很快，这个赚钱了，下一个就赔回去了。中国最出名的文创公司是华谊兄弟，老板已经从亿万富翁当老赖了。

7，剧本杀店，本质上是高端麻将馆，低端电影院，高不成低不就，卡在中间。大资本看不上，个体户又没钱。

开一个店，投50万，2年才能回本，相当于两年白干，2年后装修都旧了，产品都老了，新店又出来了，客户都跑到新店了。这他妈垃圾生意，谁干谁傻逼。

这种生意，一看就是第一次创业、以前打工的人、或者是拿着家里的钱创业的人干的。连经济账都算不过来，操着卖白粉的心，赚着卖白菜的钱。为了赚2年后那一年30万的利润，投50万进去，再花3年苦心经营。傻逼才干。

很多人说创业失败率高，这是一句没有任何信息含量的话，实际上无论做任何事——失败率都高。高考，所有人都能考上985吗？打工，所有人都能当高管吗？结婚，所有人都能嫁给富二代吗？

所有的事情失败率都很高。实际上很多人不知道——99%的创业失败的人，都是初次创业者，都是第一次创业，甚至根本没有任何做生意的经验，而且很多人所谓的创业，其实是加盟别人，连经济账都算不过来。

干剧本杀，还不如花5万块加盟一个黄焖鸡，或者花5万块加盟一个洗衣店，至少没那么操心，也不用2年回本。这都是吃饱了撑的没事干的人干的事。

现在这个时代——想年赚500万净利润以上的生意，同时还想投资不高于100万，只有一种可能性——就是做自媒体。只有这一种可能。不要吹牛逼什么500万不多，我告诉你——网上99%的号称年赚千万的人，实际净利润可能只有100万。中国第三大丝袜公司，他们做了一个蹦迪丝袜，一年卖了1.6亿，你知道净利润是多少吗？就是500万。

不要听什么网上的人吹牛逼，什么做淘宝营业额1个亿，净利润2000万，不可能。做国内电商营业额1个亿，净利润不可能超过600万，库存还有3000万卖不出去。还没我们做知识付费赚钱。我们的利润绝对超过做淘宝卖1个亿的利润，而且没有任何库存。

我们现在很多朋友，以前都是清华毕业的，都是小米的高管，都是腾讯的总监，现在出来也就是干知识付费，没办法，其他行业太难赚钱了，而且投资太大了。像靠卖货赚钱，需要薇娅那样的供应链团队和超大的流量，想开实体店赚钱，投资200万以下的店，也就跟打工差不多。

所以包括我们当初从大厂出来的时候也是，想了半天用什么创业，做什么投资小、风险低、还能利润率高，然后还不用拿融资自己就可以搞起来。最后想来想去，去他妈的，还是做自媒体和知识付费吧——健康。大不了干不起来就回去打工了，干的起来都是纯赚。

如果你真的想创业，真的不想打工，真的想积累一点自己的生产资料，还是要想办法从现在开始就积累网上的客户，积累流量，积累运营经验，而不是等到不知道做什么了，拿家里50万去搞什么剧本杀。

你看，我给自己的产品打广告都不要钱——有人报更好，没人报我也不亏钱，也不用交房租，也不用提供小吃，也不用在乎坪效和翻台率。多香。这也是我们做我们的自媒体课程的原因，价格不高，给点启发和知识给信任我们的用户，而不是一上来让你投50万交房租和装修，那吃饱了撑的人才会干。

大不了做起来慢慢积累呗。至少不亏钱啊。

我们现在的写作课第3期正在招生，现在报名优惠价只需要699，后面会涨价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-16 22:08:22
赚小钱靠女人，赚大钱必须要靠男人。

——村西边老王

很多人说男人没有钱，太穷了。年薪10万的女人，全身名牌，年薪50万的男人，全身优衣库。从日用消费品层面确实如此，所有1万以下的日用消费品，女人的消费力绝对比男人强10倍。

但是如果因此你觉得男人没有消费力，想赚钱不用认识男人，那就大错特错了。

一个东西只要上了10万，主力消费群体100%都是男人。不管是汽车、还是房子还是飞机、游艇、甚至高端夜店，甚至就连高端月子会所，虽然是女人去住，但是掏钱的也都是男人。

这个和中国的家庭财务结构也有关系——小钱女人管，大钱男人管。当然，大部分家庭没有大钱，造成了很多人认为中国的家庭都是女人管钱的错觉。

前两天我们有一个「赚钱有道」的女学员，说她生了三个孩子，现在家里钱她管，这也是她的付出获得的信任。这个和生几个孩子没关系——特别有钱的家庭，不可能让女人管钱，不管她生几个孩子。因为没赚过钱的人，没有能力管钱。管钱是需要能力的，投资是需要能力的，创业是需要能力的。

真正有钱的人家，都是谁挣钱谁管，家庭开销女人管可以，大钱不可能让女人管的。家里开销，再有钱的人家，如果不算买车买房的钱，其实一年1、2百万足够了，就算请好几个保姆和司机，一年200万也足够了。这对特别有钱的家庭，都是小钱。

真正有钱的家庭，大部分钱要么在公司里，要么在股票里，家里最多有1000到2000千万现金放着应急。不可能把2个亿取出来放家里让女人管。

实际上2个亿狠多了，90%的上市公司一年的利润都没有两个亿，几千个员工利润都没有2个亿，很多资产千亿的公司，公司每个月还完银行的钱，其实账上也就剩1个亿了。没赚过钱的人，张口闭口就是几十亿，那是放屁的，王健林也拿不出来几十亿现金。准确的说5亿他都拿不出来。

男人的钱，一般是用来买消耗品的，不是用来买消费品的，比如车子房子，是消耗品，也是中国人一生中花钱最多的两个大件。要么就是用来做生意、进货、创业的，不是用来买衣服买包的。

你要想做个赚大钱的生意——那可是要花很多钱的。

那可不是买个课买个衣服买个包，或者买个化妆品那么简单的。随随便便500万1000万甚至5000万1个亿就出去了。而且还不听响。做生意，5000万砸出去，连一个响声你都不一定能听到。

你要想找人合伙做一个投资2000万的生意，找女人一点用没有。只能找男人。女人拿不出钱来。就算她能拿出来，大部分有钱的女人，其实钱也是男人给的，你最后还是得跟男人聊，男人同意了才行，大钱她不敢做决定，一般都是男人做决定。

包括找合伙人也是，最好找男人。女人太麻烦。

不是因为女人能力不如男人，而是大部分女人，即使能力很强，还是照顾孩子，还要听老公的话。没办法为了工作全力以赴。

那很多人会说——那找合伙人就找一个单身的女人啊。

这？当然也不是不可以。但是能力强的人，一般也都30岁左右了，就算她现在单身，后面马上就结婚生孩子了，也很麻烦。而且另外一方面吧，实话实说，女人的力量一般来自于男人，要么是她爸爸，要么是她老公，如果她单身，又不是富二代，那除非她能力特别强，否则也没必要。你想想，一个人得多优秀，他的能力才能远远超过同龄人啊。很难的。这种人大部分是男人。当然不是说女人没有优秀的，也有很多。但是不是一种优秀。

那很多人说——很多微商都是女人，很赚钱啊。很多微商老板也是女人啊。

这个。我们认识的微商大老板可能比在座的99%的人都多，我们见过面的吃过饭的，聊过天的微商的大老板很多，而且基本上是国内一二线的微商大品牌，和之前的结论不冲突。只能说到这了。

总之——我并没有说女人不优秀。

我热爱女人。是一个热爱女人的男人。我是妇女之友。我们70%的付费用户是女性。尤其是微商，中国几乎没有微商不知道我们的IP的，我们非常热爱他们，爱死了。

但是我的意思是说——很多女人，对男人有偏见，尤其是在各种女权思想的影响下，甚至还有很多人加女人不加男人。这是不好的。会限制你的发展。至少目前在全世界，不论哪个国家，最有钱的那批人，最顶尖的那批人，说白了还是男人居多。绝大部分国家、企业和财富，还是掌握在男人手里的。这不是一个倾向，这是一个事实。尊重事实，才能尊重世界。

2021-05-16 22:36:45
穷人要求爱情是欺人太甚。

——村西边老王

这个世界上，最怕的不是一个人穷，而是一个人穷，还要求特别多，要求特别多，还特别自恋，特别自恋，还自认为自己是对的，认为自己是对的，还要拿着道德大棒子到处打人，甚至要把对自己好的人、改变了自己命运的人打死——这不是正义。这是不正义。

没有比这种不正义更大的不正义的了，以爱的名义，剥削人、打压人、吸人的血、还要让对方身败名裂。这比偷窃和抢劫还要恶劣。这是在人没有犯法的情况下、在人对你非常好的情况下、搞臭你、恶心你、拿走你的钱的方式。

如果美国和欧洲不改一改这个法律，不保护富人——这些国家以后就完蛋了。

很多人拿盖茨说过他的婚姻没有爱情为例子，抨击他、打压他、恶心他，整个美国，没有人帮他说话。

这个国家已经彻底完蛋了。

一个女人，仅仅因为嫁给了他，他没有犯过任何罪，仅仅是因为年轻的时候去去夜店、看看脱衣舞，仅仅是因为他婚前就和妻子说明了——结婚后每年要花一周的时间去和前女友度过一周，仅仅因为他以前说过他的婚姻没有感情，所有的人都在抨击他。

就凭这一点——我就看不起美国人。看不起美国的老百姓。看不起美国这个国家。他们忘了自己的国家是怎么从英国手里抢下来的，他们忘了自己的国家是怎么西进运动的，他们忘了自己的国家是怎么从墨西哥手里抢土地的。

这说明——美国的老百姓并不比别的国家的老百姓聪明，也都是一群傻逼底层。美国是靠天才发展起来的，不是靠老百姓发展起来的。是华盛顿领导了独立战争，是林肯领导了南北战争，然后林肯被人刺杀了，是肯尼迪领导了冷战，然后肯尼迪被刺杀了，是比尔盖茨带着美国的信息产业攻城略地，帮助美国殖民全世界的电脑，从全世界收税，但是美国没有人尊重他。

美国是靠天才崛起的——但是他们已经不尊重天才了。

他们现在最尊重的是打篮球的黑人运动员和穿着热裤跳舞的歌舞明星。

比尔盖茨花了几百亿给自己的老婆，帮助她建立基金会，帮她刷存在感。他把几个孩子培养到斯坦福，然后几个孩子不向着他。仅仅因为他说自己的婚姻没有感情——就好像十恶不赦。

他做错了什么？

他无非是说了几句心理话，甚至都没有犯法。他的一切都做的如此完美，而他娶得老婆还要因为这些无关重要的东西打击他。她甚至不觉得自己能嫁给盖茨是她的幸运。

不要说什么爱不爱。

她配提爱这个词吗？

她根本配不上盖茨。能和盖茨结婚已经是她的幸运了，居然还敢要求爱？这是欺人太甚了。更何况，爱不爱，难道不是通过盖茨对她怎么样来表现的吗？即使盖茨对别人有什么表现，就代表不爱她？不爱她又怎么样呢？她算老几呢？

我看美国已经把穷人惯坏了。要求太多了。全是白眼狼了。

美国天天拿人权吹牛逼，现在聪明反被聪明误。活该。

2021-05-17 20:12:10
矫枉必须过正，用力必须过度。

——村西边老王

你不矫枉过正，怎么能矫的过来呢？你不用力过度，怎么能知道自己力度够不够呢？

大部分人的问题从来不是没有意识到自己的问题，也不是不知道自己还不够努力，但是他们总是太惜力，总是怕努力过头了，总是喜欢给自己留一个余地出来——这个余地，既是他们做事的惯性，也是他们留给自己的安全感。

留有这个余地——一方面可以让他们觉得自己不是一个极端的人，一方面也可以让他们在失败的时候告诉自己其实自己没有尽力而已。

凡是不用力过度——本质上就是你的潜意识已经认为这件事做不成了。所以你才会惜力。因为你根本没信心。

如果马化腾准确的告诉你——如果你每天加班到凌晨2点，9点上班，连续1年，就能让你当腾讯的副总裁，你还会不会惜力？你还会不会周末去打剧本杀？如果诺贝尔奖委员会告诉你，你现在开始每天工作13个小时，不休息，10年后你能拿到诺贝尔奖，你还会不会惜力？如果老天告诉你，从今天开始，你每天工作15个小时，10年后你100%能有2个亿现金，你还会不敢去创业吗？你还会惜力吗？

你肯定不会了。

说穿了——惜力的本质就是——希望别人给他一个确定性的答案，他才愿意全力以赴。

但是很可惜，这个世界上，任何巨大的成功，都不可能有人给你打包票，相反——真正成功的人，反而会在一无所有的时候在自己的内心不断地给自己打气。

实际上腾讯的高管是竞争出来的，实际上拿到诺贝尔奖的人，都是从几百个顶级实验室里竞争出来的，能赚到2个亿的人，都是竞争出来的。实际上如果你真的能做到——你又怎么知道自己做不到呢？

99.9999%的人，不是真的没能力，他们的没能力其实体现在——他们压根就没做到，就告诉自己不行。所以失败者的话是不可信的，因为他自己压根没做到，甚至没去做，他们就说自己不行。所以失败者就连他们的不自信——都不值得信。

说实话——真正付出足够大努力的人，我没见过不成功的。

我没见过任何一个人，付出了足够多，坚持了足够久，强度足够大，频率足够高，然后干了10年，还一事无成的。一个我都没见过。

就像我们写作课的很多学员，现在虽然粉丝还不是很多，但是很能写，日更10条的都有，而且写得很认真，可能很多人会嘲笑他们，觉得他们在做无用功，觉得写得东西压根没人看还写啥啊？出去玩不香吗？可是他们想不到的是——所有的人，都是从没人看开始的啊。我也是啊。我写微博前3年都没人看啊。

如果我也要像你那么想，没人看就不如出去玩，那你今天也看不到我了。正是因为我想法和大多数人不一样，正是因为我用力过度，今天才有人看到我了。

其实我们的写作课本身也是，和别人的写作课不一样，我们会讲技巧层面的东西，但是我们内心里从来不是很关注技巧，我们比较关心人的价值观。人的价值观烂掉了，做什么都没戏，人的价值观没问题，就能成功。这是我们所有课程的特点——对价值观的关注，远远超过技巧。

做任何事，都不要怕用力过度，要怕用力不够。做任何事，都不要还没付出呢，就害怕结果不够好，而要害怕你付出的不够多。如果你付出的不够多，结果比你想象的好——这是一件坏事，会让你骄傲，而且你肯定是得到了超过你付出的价值的回报，那么你会遭殃的。

这就是我们课程的价值观。

现在报名我们的「写作课」第3期，仅需699，距离涨价还有11天。明天开始10天倒计时。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-17 20:32:48
一流的人解决动力问题，二流的人解决技术问题，三流的人不解决问题，四流的人不仅不解决问题，还制造问题。

——村西边老王

彭蕾说，不论马云说什么，我们都要让他说的话成为最正确的话。

马云就是解决团队动力问题的人，18罗汉的其他人，就是解决技术问题的人。等到阿里巴巴发展大了，进来了很多价值观不统一的人，开始有大量的人混日子，拿到的工资远远比他的贡献大，这些就是不解决问题的人，而还有人不解决问题，拿着阿里的工资，还到脉脉上抱怨阿里、骂阿里，这就是制造问题的人。

一流的人解决动力问题，二流的人解决技术问题，三流的人不解决问题，四流的人不仅不解决问题，还制造问题。

唐僧是解决动力问题的，孙悟空是解决技术问题的，沙和尚就是不解决问题的，猪八戒就是制造问题的。

唐僧什么都不会，一个光头和尚，但是他是这个团队里唯一拥有坚定目标的，唯一能把这个团队团结在一起的，唯一能认识到西天取经很重要的，他是团队使命感的来源。如果没有他，孙悟空就是一个野猴子，永远无法成佛，沙和尚就是一个河里的土鳖，猪八戒就是一个好色的妖怪。

是他的存在，赋予了其他3个人生命的意义。

所以，最牛逼的人，从来不是解决技术问题的人，而是解决动力问题的人。

技术从来不是问题——动力才是根本问题。

人其实是不太需要学习的。人是适应性很强的动物。只要你有充足的动力，别说上不上学了，你就是没上过学，你也能自学考上985。什么叫动力问题？动力问题就是使命感，就是你觉得这个事重不重要。如果足够重要，你根本你不需要人去教。

你去看看，中国这么多高中生，有几个考上清华的？有几个考上985的？是因为他们老师教的不好吗？是因为他们家里条件差吗？很多学生，你求他，他都不写作业，他都不好好听课。不是因为技术问题，是动力问题。

如果他真的觉得学习很重要，你需要催他吗？你去看看考上清华的，有一个是需要别人催着写作业的吗？不需要。

你去看看亿万富翁，有一个是需要别人催着他赚钱的吗？妈的你叫他去旅游，你给他掏钱去旅游他都嫌浪费时间。为什么？因为他自己就对赚钱充满了欲望，对旅游压根没动力。

所以你与其去告诉一个人怎么做，不如去告诉一个人为什么要做这个。

你与其去告诉一个人怎么做，不如去告诉一个人做这个事有多重要。他意识到这个事情重要了，他自己就去做了。如果他认为这个事不重要，他就是会所有的技巧，都没用，因为他压根不会去做。

2021-05-17 21:09:01
婚姻是女人的第二次投胎。

——村西边老王

老板只能给你发几年工资，老公才是免费长工。不仅出钱，而且比老板出的钱还多，而且出力，而且是不要钱的出力，而且还提供情绪价值，老板是不会提供情绪价值给员工的，而且和你生个孩子还要养孩子，不仅给你现在一个家，未来孩子还会给你一个家。

所以不结婚不要孩子的女人都是傻子。

有便宜不占王八蛋。

那很多人会说——很多女人嫁的老公也不好啊。那不废话吗？谁让你嫁的。谁让你找不着的。就算在公司里也不可能谁都当高管啊。好位置是有限的。女人和女人之间要产生竞争的，只要产生竞争，就注定了只有少数人才能拥有。

这还不是最关键的问题——最关键的问题是，很多女人，其实是大多数女人，压根不知道自己要什么。

想要的太多，自己拥有的太少，才是常态。

你长得又漂亮，家庭条件又好，又年轻，自然就可以和一个高富帅在一起。八马茶业老板的儿子和女儿，分别嫁给了七匹狼、安踏和高力控股的老板的孩子。怎么，人家上市公司老板的家庭财富，还能让一个穷人过来分钱？

你只是长得漂亮，家庭条件不好，如果年轻，珍惜珍惜感情，还是有机会逼婚一个富二代的，如果连年轻都不年轻了，别想了，最多找一个高级白领就烧高香了。如果家庭条件也不好，而且也不年轻，好不容易有一个各方面条件比你好还喜欢你的傻子，你还不满足，这基本上就是悲剧了。

还有很多人，别的不会，作逼一流。这种就是缺乏社会毒打，主要是从小家里穷，被屌丝舔狗们舔坏了。到了30多就能认识到社会的残酷了。

有的人结了婚还继续作。

我有一个朋友，复旦大学的硕士，本硕都在复旦读的，知名房地产公司出来的，靠着自己在深圳买车买房，虽然年薪不能说很高，但是税前6、7十万，在白领中也算是高级的。说实话还是很优秀的一个人，懂礼貌，懂礼节，很懂事。靠着自己留在深圳。

前段时间他离婚了。

我问他为啥离婚啊？都有孩子了。

他说没办法。伺候不了她全家。

我说怎么了。

她说一到节假日，他老婆就要求他带着老婆全家一起出去自驾游，他老婆父母都在深圳。然后加上孩子，加上她的父母，5个人出去玩，只有他一个人会开车，无论去多远，连个换的人都没有，然后到地方还得他定酒店，他抬东西，他们家四个人全家一起看着。我说你这个好啊——跟你结婚，找了个免费司机兼免费服务员，不仅服务自己，全家一起服务。

然后他老婆是个体制内的，其实月薪就一万。刚认识的时候女的说自己家里有房，其实这个朋友自己有房子，现在已经涨到800万了，结果后来发现，这女的其实根本没房，因为这女的在深圳的房子，是他们全家搬到深圳来，父母住的。说白了就是和父母一起住，根本没有自己的房子。和父母一起住，这叫自己有房吗？

他当时也没什么经验，不觉得这女的有什么问题。后来结婚了，这女的大部分时间还是住在父母家里，和父母一起住。美名其曰孝顺。

一般来说——没有教养的女儿，都有一个没有教养的父母。

她父母觉得女儿可优秀了，名牌大学毕业，其实就是月薪1万。

然后他一路跳槽，一路吭哧吭哧涨薪养家，她老婆的工资基本上自己都不够花的，还要给父母，相当于他老婆的钱养她父母，他的钱不仅要自己养车养房子，还得养老婆孩子，而老婆还住在父母家。

我说离了好啊。你影响人家当公主了啊。跟你离了婚，她就可以去当她的公主了。

那很多人会说——离婚了过得好的也很多啊。再嫁的好的也很多啊。你想多了——除非你是女明星，或者你是富二代女人，否则普通人离婚，女人没有越过越好的，没有能越找越好的，一个都没见过。

人家张柏芝离婚，还能找富豪，找的也是50的富豪，而且人家是明星，生态位摆在这呢，明星认识的都是企业家，白领认识的都是穷人。

2021-05-17 22:19:32
该做的事情总是要做的，逃避是没有用的。

——村西边老王

其实我特理解那些做事拖延的人，因为这是人性。

人性本身都是懒惰的、懦弱的、害怕的、恐惧的、没有安全感的，即使是一个微小的变化，也会极度的引发人的不适。除非发生重大的人生变故，否则这个世界上所有的人都是能混一天是一天的，没有人愿意主动变的。

所以我才会说——人只要有退路，就会成为一个废物。

因为你有退路，你肯定不会选那个正确但是艰难的道路的。这是100%的。谁都是。

其实我也是这样。

我是个非常非常懒的人，是个非常非常没有天赋的人，但凡我小时候家里条件好一点，生活稳定一点，我都100%会继续混日子。实际上即使家庭条件不好，生活不稳定，我也混了十几年。因为混日子太舒服了，混一天，躺在床上睡觉，一觉醒来，虽然又是新的一天，但是一想到今天又什么都不用干，很舒服。

但是没办法。

最后发现再怎么混也没用，该干的事一件都少不了，现在不干明年干，明年不干10年后也得干，再怎么拖延也没用，还不如早点干。硬着头皮干。

而且每次当我觉得已经发生完一个事，应该可以消停一会了吧？结果，每当我以为可以好好混一段时间的时候，上天就会立马安排一个事情打击我，破坏我生活的和平，家里就会又发生一个事。然后我就又混不了了。一直这样来回循环，循环到我大学的时候，终于彻底放弃了混日子的想法。因为实在没办法了，放弃了，不混了。

所以我觉得，人有时候还是需要敲打的。

大多数人的问题，不是生活的太差了，而是生活的太好了。生活的太好了，以至于都认不清自己了，飘了，不知道自己几斤几两了。大部分人的生活其实已经是幸运了，因为按照他们真正的能力，其实是得不到这种生活的，要么靠老爸，要么靠老妈，要么靠老公，要么因为学历不错进了一个大公司老板养着你。其实他们是不值这么多钱的。

但是因为活的太好了，竟然产生了自己的能力其实比自己现在的收入高的多的幻觉。这是一个很大的问题。

我从来都没有这种幻觉。

我非常非常清醒。

现在已经到了什么程度。现在一个事情如果我觉得有必要做，必须要做，但是我知道风险很大，不太可控，但是必须做，我就不停的逼着我去做。就是我不用别人逼我，我自己会逼自己。而且别人逼我也没用，我这种人，以前打工的时候，上司逼我都没有用，只要我不认同的事，谁逼都没用。但是现在只要我认为是必须要做的事情，我已经可以完全第一时间去做了，哪怕花钱花精力花时间花成本，只要是必须的，我当天晚上就会做，绝对不会拖到第二天。

2021-05-17 22:52:47
人生的本质是孤独的。

——村西边老王

一个不习惯孤独的人，必定是一个作逼，一个事逼，一个矫情逼，一个假公主，一个假王子。如果他顺利的时候，可能觉得风光无限，但是等到他不顺利的时候，他就会脆弱的像一张纸一样。如果他运气好，可能能有点机会赚点钱，但是本质上最后的一切都会还回去的。

人生最后就是一场平静。

史玉柱说——人生就是一个0，你获得东西是正的，你失去的东西是负的，最后都是0。区别就是有的人获得的多一些，但是失去的也多一些，而有的人获得的少一些，失去的也少一些。但是最后都是0。

史玉柱说，他人生最大的收获就是曾经破产过。

李斌说，2019年他被评为最惨CEO，公司资金链濒临破裂，裁员30%，当时他找了很多朋友，但是认识的很多朋友都不给他们投资。后来他说——幸好他们没给我们投资。我觉得，如果他们当初给我们投资的话，我们肯定也会很快花完，不会珍惜，而且也会让他们损失很多钱。

但是正是因为他们没给我们投资，我们决定调整战略。

不要太注重那些掌声，不要太在乎声明，尤其不要太虚荣。别人骂你，不要在乎，别人夸你，更不要在乎。因为那些夸你的人，很可能是因为不了解你，后来又骂你，也是因为不了解你。

做自己就好了。做自己就够了。

所以我一直最欣赏的企业家，一个是段永平，一个是任正非。

深圳好几任领导接受采访的时候都说过，我看短视频的时候看到过，都说他们去华为考察，华为最多出来一个副总，有时候连副总都不来，就来一个市场部的总监。还有一个人说，李嘉诚曾经给他送过一盒巧克力，但是他连任正非的面都没见过。

段永平也是。从来不搞那些没用的东西。也不拿奖，也不去演讲，也不出风头。甚至也不跟别人合作，就自己搞的自己的，结果搞出来两个世界前5的手机公司，一个中国最大的智能穿戴设备公司，步步高的小天才是仅次于苹果的第二大智能设备公司这个很多人都不知道。

不要做太多无用的事情。不要做任何虚荣的事情。不要出风头。也不要沾沾自喜。

《教父》说——女人和孩子可以粗心大意，但是男人不行。这是真的。

也不要指望别人理解你，不要指望别人爱你，不要指望别人为你鼓掌。你看看马云，创业一辈子，做了那么多贡献，就因为一个论坛说了几句话，其实本来不说什么事都没有的，非要说。你再看看比尔盖茨，从20多岁就是亿万富翁，一辈子顺顺利利，到了60多岁，身败名裂。

更不要提郑爽这种明星，赚点钱，有点名气就飘了。

《无间道》有一句话说的好啊——出来混，迟早要还的。

做好自己的事，做好自己该做的事，即使别人不理解，别人骂你，诽谤你，造谣你，也比你出风头自己把自己弄死好。

流水不争先，争的是滔滔不绝。爱慕虚荣——就是喜欢争先。

人要习惯孤独。而习惯孤独最好的方式是写作。

2021-05-18 08:33:26
高投入，薄利润，差生意。低投入，高利润，好生意。

——村西边老王

为什么餐饮是差生意？因为他需要高投入，现在shopping mall的店铺，没有150万你连装修都没法装修，便宜的房租没有客流量，贵的房租这是最低门槛了，但是贵的投资对新品牌是巨大的考验。

所以餐饮就是一个高投入，需要你付出极大心力精细化运营才呢个赚到一点钱，而且还随时可能亏掉的一个生意。高投入，低利润，差生意。所以剧本杀是一个更差的生意，因为他的坪效和翻台率还不如餐饮业。

那为什么房地产是好生意？

不是因为房地产投入小——而是因为房地产的模式，高杠杆。在你的现金流允许的情况下，放大杠杆，把地拿到，然后拿着这个项目和地去银行贷款，就算你只有10个亿，但是你可以放大到很大，而一个项目至少需要2、3年，2、3年之后地价又涨了，那么杠杆就可以放大。

其实房地产行业的利润率并不高，但是资金量大，大资金量的情况下，即使是10%的利润率，也非常吓人。你要知道恒大碧桂园万科这种公司已经6000亿营业额了。房地产行业是中国拥有50亿以上利润最多公司的行业，没有之一。

但是小成本的生意，低利润率是没法做的。

因为小成本生意，你拿不到投资，而且你本来就是小成本，说明你的现金流也不大，一切都很危险，辗转腾挪的空间很小。

所以小成本的生意，必须极尽的压缩成本，省下来的都是利润。5个亿营收以下的生意，去租甲级写字楼的100%都是傻逼。不是傻逼就是骗子。我们以前见过很多连1分钱利润都没有的创业公司，在深圳湾租海景写字楼的，基本没有不倒闭的。

你要知道即使是大疆这样年利润几十亿的公司，当初也是在民房里创业的。利润上来了，才去租的创维大厦。

很多生意，看着环境高大上，shopping mall里的店，利润不一定有大学门口摆个烧烤摊赚的钱多。

把营收当做利润是没有任何意义的。做生意的人其实都知道，营收不是利润，不是到你手里的，也不是能给你发展的资金，甚至很大程度上——营收是负债。因为如果没有利润，只有营收，你需要雇佣非常多的员工，你需要贷款非常多的钱，才能把规模做起来，而如果你不能上市，这一切随时可能烟消云散。因为你的营收是不固定的，但是你的成本是固定的。

你招聘100个员工，每个人一天300，不算多吧？人均1万月薪不算多吧？1个月100万没了，一天3万没了，什么都没干，一起床，欠员工3万块钱。一旦遇到拖款、跑路、销售下降，公司就完了。

所以不要相信什么规模。5个亿以下的生意，没有规模。实际上很多一年100亿营收的公司，都处在生死的边缘线上。

利润才是真正意义上的规模，而不是营收，更不是员工数量，员工是负债，不是资产。赚钱的时候，员工是资产，赔钱的时候，员工就是负债，你还不能随便开。但是到底是赚钱还是赔钱，其实不是员工决定的，是行业发展决定的，是公司生态位决定的，是老板决定的。

所以我们始终相信——普通人不管是创业还是做副业，一定要轻资产创业。

宁愿不赚钱，也不要亏钱。这个很重要。

尤其是不要在还没有赚钱的时候投入50万100万以上。

绝对不要。

其实不赚钱不是特别难受，亏钱太难受了。不赚钱，只是少赚一点而已，亏钱就不是少赚一点的问题了，而是你几年时间白干了。这个太难受了。比死还难受。

所以年轻人创业，一定要轻资产创业。可以赌，甚至可以梭哈，但是你得在你没什么钱的时候梭哈，如果你已经有钱了，还是要小心一点。如果你只有10万块钱，倒也无所谓，大不了赔了其实也没几个钱。大不了回去上班，一年就把10万赚回来了。你要是只有10万，借了100万创业，那你就惨了，亏了你要还10年。

这也是我们一直倡导年轻人轻资产创业、要去做自媒体的原因。

反正你开店也是获客，还要交房租，还要装修，然后进个椰子10块钱，卖25，累不累啊。表面看赚15，其实没意思，你得卖多少椰子才能把房租和装修赚回来啊？

如果你完全没文化，只能做这种高投入、低利润、高竞争的体力创业，那没办法。

但凡你有点文化，为啥不用思维赚钱呢？为啥要去租个店铺呢？反正都是为了获客，网络上免费获客不香吗？还能一边打工一边获客积累客源。

这也是我们做写作课的目的。就是要帮大家在业余时间积累生产资料，积累客户，获取流量。写作是前端的事情，是面向流量的。有兴趣的朋友可以报名，现在距离涨价还有10天，现在报名优惠期仅需699天后涨价。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-18 22:23:08
道法自然，弱肉强食。人不能对弱者的死去产生同情。

——村西边老王

哲学界有一个知名的问题——

如果一条铁轨上绑着5个人，火车马上就要把他们撞死了，此时你正好可以把铁轨改道，但是改道之后的结果是——另一个铁轨上被绑着1个人。你要不要扳动铁轨？

我相信很多人会选——要扳动铁轨，因为5个人的命比1个人的命值钱。

这完全是错误的。

正确的答案是——不管死几个人，和你无关，让事情该怎么发生就怎么发生。

因为如果你扳动了铁轨，表面看你在做好事——可问题是，那1个人是无辜的，他就该死吗？即使另外5个人也不该死，但是他们不是你杀死的，但是如果你扳动了铁轨，那一个人就是你杀死的。但是如果你什么都不做——你没有害死任何人。

如果你真的圣母心重，还有另一个正确答案——那就是你去牺牲自己，堵在火车头下，让火车停下来，你用自己的生命去拯救那5个人。这样你既救了5个人，也没有害其他人，你是英雄——只不过你死了，但是你是英雄。

这就是伦理的悖论。

如果那6个人和你无关，你就无权决定他们任何一个人的生死，哪怕你能救5个死1个，如果和你有关，那你没有权力决定到底谁死，但你可以决定自己去死。

做过自然摄影师的人都知道，当他们看到几只豹子捕猎一头水牛的时候，哪怕摄影师手里有枪，也觉得不能帮水牛，绝对不能干涉豹子捕食——因为这就是生态平衡，这就是自然规律。你帮了水牛，对豹子不公平。你救了一头水牛，可能要饿死三头豹子。

请问——水牛的命就比豹子的值钱吗？

不干涉大自然的弱肉强食，是一个自然摄影师的基本职业素质。

包括战地记者也是，一个强国打一个弱国，战地记者跑过去报道，他的职责不是指责强国为什么打弱国，他的职责仅仅是——呈现他看到的真相，而不是他的思考。救人不是记者的职责，骂打人的人也不是记者的职责——记者的职责是——客观的记录，把思考和结论留给观众。

圣母心重的人，不是富有同情心——而是智力低下。

本质上是一种自我感动和自以为是。以为自己是对的，尤其是对自己决定不了的力量，总想去挑战，总以为自己可以改变别人，改变世界，改变别人的命运。其实也许那个人本来就该死呢？也许那个国家本来就应该挨打呢？也许那头水牛本来就应该被吃掉呢？

你又怎么知道它不该被吃掉呢？难道豹子就该饿死么？水牛比豹子高贵么？你可以用你自己去喂豹子，为什么要把他们本应该享有的食物抢走？

所以，人不要圣母心太重。

不要自以为是。

不要自以为很有道德。

这是病。而且往往没得治。

而这种病的病因——主要是因为穷。穷人圣母心往往都比较重。比较自以为是。有钱人一般没这么多圣母心。当然如果他有的话，很快他会变穷。

这也是我们一直在和大家说写作有多么重要的原因——一个人，必须要习惯和自己对话，必须要习惯独孤的思考和输出，他才能深入的思考很多他不曾思考过的东西。写作——不会让你越来越蠢，只会让你越来越聪明。会让你变得越来越理性，会让你变得越来越接近事实的真相，而不是只会在那自我感动。

现在报名我们的写作课第3期，只需要699，10天后就恢复原价1299了，5月27日拉大群，6月1日正式开课。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-05-18 22:59:09
成功是一个逐渐心狠的过程。

——村西边老王

只有没赚过钱的人才会优柔寡断，只有白领才会跳个槽思考两年，只有穷人才会充满圣母心，只有平庸的大众才会充满道德优越感。

牛逼的人，第一个特征就是——狠。对别人狠，对自己更狠。

很多人以为牛逼的人只是对别人狠，比如老板总是对员工狠，老板开除元老的时候，想清楚了，连眼睛都不会眨的。甚至对老婆狠，孙中山娶了5个老婆，其中两个日本人，而且非公开承认的更多。甚至对父母也非常狠，甚至对兄弟也非常狠，李世民弑兄杀弟杀侄子逼父退位。

但很多人不知道的是——牛逼的人对自己更狠。

李世民可以把自己的兄弟杀了，但是魏征无论怎么气他他都不杀，为什么？因为魏征对他的事业有帮助，而他的兄弟和父亲阻碍了自己当皇帝。有帮助的人，哪怕气死他，他也不杀，还要重用，没帮助的人，阻碍的人，哪怕是亲兄弟也要杀掉。

就这种人，才能干出大唐盛世。一心做事业，一心经营国家。

乔布斯以前特别喜欢去一个叙利亚餐厅，后来他出名了，偶然得知那个叙利亚餐厅的老板是他亲生父亲，他不仅没去相认，然后这辈子再也没去过。为什么？第一怕他要钱，第二怕麻烦。乔布斯的目标是做一家传世的公司，其他的不感兴趣，对自己亲生父母是谁，一点兴趣都没有。如果要是穷人，肯定早就去寻找亲生父母了，乔布斯一点兴趣都没有。

我小姨夫以前做生意，和史玉柱以前骨干团队的一个人关系很好。

那时候史玉柱欠了2个多亿，以前是富豪，后来欠钱了，然后团队就散了。各干各的去了。然后史玉柱卷土重来，他有12个核心骨干，就叫他们回来。全部回来了，据说里面一半的人要回来，老婆不同意，和自己老婆离婚了。

到底是不是有一半和老婆离婚，无从求证。但是我小姨夫认识的那个人，确实是当初要回去跟着史玉柱干，但是老婆不同意，就离婚了。然后自己带孩子，那是2000零几年，我小姨夫到他三亚的家里玩，那时候他们已经东山再起了，别墅里的玩具全是上万的。

史玉柱自己当年创业，忙到老婆都受不了了，直接离婚了。从此他没有再婚。

这帮人对自己太狠了。

对自己不狠的人是不可能成功的，而且对自己不狠的人，是不可能有领导力的。

因为其实别人也在看你怎么干。你光说没有用的。结果别人发现你比他们想象的还狠——这个冲击是很大的。

很多人都低估了行动的魅力——当你看到一个真实的人，非常非常努力地坚持做一件事，10年不变，失败也不怕，一直就这么往上干，然后取得了你觉得不可思议的成就，这个冲击实际上比大多数人想象的还要大。会有非常多的人追随你的。

2021-05-19 22:30:11
绝大部分人所以为的感情问题——其实是穷。

——村西边老王

今天我们职业发展课有一个学员提了一个很有意思的问题，他问有没有擅长解决家庭矛盾的老师。

当然他也没说具体是啥问题，所以无从得知，所以也不敢说100%。但是一般情况下，90%的情况下，一个家庭里，家庭成员之间出现问题能因为啥？基本上90%的情况都是因为钱，包括所谓的家庭成员之间的关系问题和感情问题，绝大部分情况下本质上也是因为钱。

然后她说是姐妹之间的问题。

姐妹之间能有什么问题，要么因为钱，要么因为男人。但是因为男人的问题——本质上也是因为钱。有钱就不是问题。因为当你足够有钱以后，你既可以找到更好的，就算不去找更好的，足够有钱的话，也容易想得开，就没问题了。

同理——一个男人如果因为一个女人想不开——肯定是因为穷。他但凡要是有1000万现金存款，他就不可能因为女人问题想不开。

一个是没钱，没钱就是没事业，没事业的人就闲得慌。

一个人一旦闲下来，就容易出现感情问题，就容易出现人际关系问题。这倒不是说有钱人就没有感情问题，就没有人际关系问题——而是有钱人就算有这些问题，他也没时间伤感，直接干活去了。

没法伤感啊。如果你每天早上起床就欠员工30万工资，你还有心情为你姐妹的事伤感吗？你还有心情为女朋友分手伤感吗？分就分吧。无所谓的。女朋友分手可以再找，公司要是不管了，亏的可是你自己的血汗钱——要是公司黄了的话，没准你还得欠1个亿。这他妈的谁受得了。

所以绝大部分人在生活中遇到的问题——本质上都是因为穷。

并不是有钱这些问题就解决了——而是有钱这些问题就不重要了，你压根想都不会去想。

所以啊。你可以穷，但不能太闲，我们老家有句话用来形容穷闲人——闲出屁来了。

哪怕你穷，你也觉得不能闲着，一闲着，你就会为各种不重要的问题犯愁了，其实那些问题本来无所谓的，而且绝大部分问题会随着时间的推移自动的消失，根本不用你管，但是你闲啊，屁大点事都觉得天要塌下来了。就慌了。

人穷，不重要的事就多。

人闲，各种情绪就多。

所以人既不能穷，也不能闲。

富人闲就休闲，穷人闲叫游手好闲。

那很多人会问——我实在找不到事情做，哪怕我想做点什么事，也不知道做什么，感觉有力气没地方使。我相信很多人都有这种感觉，我以前也有这种感觉，就是自己充满了满腔热血，但是不知道要去做什么，这种感觉特别难受。

后来我想了想，不行，再这么下去，既想做事情，又不知道做什么，这样只能浪费时间，再这么浪费时间下去我就废了。其实我大学的时候就有这种感觉，学的专业也没意思，我也不喜欢，学生会那些东西我也没兴趣。然后我啥也不会。但是我不能浪费时间吧。

后来我想通了——不要想太多，就从自己现在就可以开始做的事情开始，把手边的事情尽力做到最好，只要一天一天坚持，肯定会发生质变。我就是从那时候开始写作的，开始写微博的。10几年过去了，我的直觉是对的。

如果你也想做一些事，却不知道做什么。我觉得你可以从手边立刻开始的事情开始做起，把手边的事情尽力做好，一天一天积累，只有行动才有力量，光想是没有用的。我当年就是这么过来的。

如果你对写作也有点兴趣，可以报名我们的王老师写作实战营第3期，我们的课程会帮你做好你现在立刻就能做的事情——写作。现在报名仅需699，9天后会涨价，恢复原价1299。报名+_v:cunxibianlaowang3

2021-05-19 22:48:09
带给你烦恼的人有多少钱——代表了你的社会层次。

——村西边老王

一个年赚1亿的人，不可能为了一个年赚100万的人烦恼，一年年赚1000万的人，不可能为一个年赚10万的人烦恼。

因为他的时间价值远高于对方，即使对方对他造成了伤害，但是如果他和对方纠缠，会损失更大。而且低收入的人层次低，思维方式和眼界能力远低于高收入的人，你和他计较这件事本身，就是在给他脸，他只会更加的蹬鼻子上脸，他不仅不会反思自己，还会认为自己是对的。

今天我们的职业课的社群里，有一个大学生问了一个问题——我们讲到情感问题的时候，他说举个例子呗，想不通。

我直说来了一句——你是学生，学生都是傻逼。想不通正常。

当然我不是骂他，我是说学生基本都这样。谁年轻的时候没当过学生呢？谁年轻的时候没当过傻逼呢？都是傻逼过来的。

学生都是傻逼，青春年少，被父母养着，没有生活压力，饱暖思淫欲，然后为了一个女屌丝辗转反侧，以为这就是爱情，然后女屌丝不喜欢自己，觉得天都要塌下来了，甚至要想不开自杀。

穷人以为的本质是——他为了爱情辗转反侧。

富人看到的本质是——一个每个月拿父母2000生活费的女学生，都能让你辗转反侧，说明你也穷。

如果你是王思聪，你会因为一个每个月拿2000块钱生活费的女屌丝而伤心吗？

如果你每天早上起床啥也不干，就要给员工发3万块钱工资，你还会为了一个每个月赚2万的女人伤心吗？

如果你每个月必须要赚50万净利润才能维持公司运营，那从此以后你不会再有任何的家庭和感情烦恼。而且你会觉得有这些烦恼的人都是穷逼。闲着没事干的穷人才会为另一个穷人烦恼。

你的烦恼——代表了你的社会层次，谁能给你造成烦恼，那个给你造成烦恼的人的阶层，就是你的阶层。

如果你烦恼的人月薪1万，说明你也是月薪1万的层次。如果你是个富人，你会恨不得直接扔给他一万赶紧让他滚，烦得慌，浪费时间，有这时间多赚点钱不好吗？为啥要为了感情烦恼呢？吃饱了撑的？

真正的有钱人也有很多穷亲戚的。

但是真正的有钱人才会搭理那些穷亲戚，一哭二闹三上吊，不是借钱就是不还，要不就是让自己帮自己的废物儿子找工作，就这些破事。在他们眼里，这都是天大的事，在你眼里，这都是破事。所以有钱人才不会为穷亲戚烦恼，巴不得他们赶紧死去，死了给你买一口棺材庆祝。

2021-05-20 09:35:35
作逼不仅不应该有人爱，而且应该去死。

——村西边老王

在动物界。

如果一只狮子作逼，他就会被狮群甩开，然后单靠它自己根本无法捕食大型动物，狮子根本无法通过小型动物满足自己的蛋白质需求量，也无法达到高频的捕食强度，它只有死路一条。它会饿死，它会被鬣狗围攻，它只有死路一条。

如果一只羚羊是一个作逼，但凡它离羊群远一点落单，就会被肉食动物捕食。所有的食草动物之所以会进化成群体生活，就是因为只有和群体在一起，才有可能降低自己被捕食的概率。总有羊会被抓住，但是羊多，种群总能活下来，如果所有的羊都独自生活，早就灭绝了。

但是很多人竟然因为自己看过几个爱情片，看过几个电视剧，就以为自己有文化，就以为有资格一边当一个作逼一边享受别人的爱。

这是一种病态心理。

这样的人只配在人类复杂的竞争和结构中成为一个底层，成为一个被遗弃者。虽然不会再有狮子吃它，虽然它不用像羚羊一样到处逃命——那只是因为人类社会的基础文明提升了，基础物质生活提升了，本质没有任何变化。如果放在工业革命之前，他会死无葬身之地，而放在今天，他也会慢慢沦为社会的边缘人。

大部分人会沦为奶头乐，大部分人会沦为买不起房的，大部分人会沦为消费主义者，然后用自己一生的教育和体力去服务上面的人，然后在那沾沾自喜。

这就是人类社会的金字塔。

即使在美国，很多人说美国房价便宜，说美国人生活水平高，说美国收入高，但其实美国人的平均买房年龄比中国还要大10岁，不是他们不想买，是买不起，根本存不下钱，即使买了，大多数人也用木头，不是因为木头好——是因为便宜。

底层在哪都是底层。

不会因为他在美国他就是人上人。不会因为他自以为是他就是人上人。没有钱就是没有钱。需要从孩子出身开始就存大学学费还上不起私立大学的人，是无法改变命运的。他们的父母改变不了，孩子也改变不了。

作逼根本不知道他们面临的是一个什么样的世界，他们一边打工一个月1万的工，一边活在幻境中，以为自己活在一个温情而浪漫的世界中，那只是因为他们还年轻，还能造，还没结婚，还没责任感，还不需要靠自己买车买房养孩子养老人。仅此而已。

张口闭口就是爱的底层，张口闭口就是周游全世界的底层，张口闭口就是追求浪漫的底层，是没有任何希望的。他们不配被爱，只配被遗弃。

他们所以为的爱是——无论自己多么差劲、多么傻逼、多么无能、多么穷，别人都要把他们当做公主一样对待才是爱——实际上这不是爱，这说明对方傻逼。

对待这些人唯一正确的方式是——远离他们，让他们滚。

这些人，谁沾上谁倒霉。

谁爱他们，谁倒八辈子血霉。

2021-05-20 09:52:57
穷人喜欢威胁人，却没有筹码。

——村西边老王

穷人都很可怜，他们想被获得尊重，可是又没有资源提供给别人，于是发明了一个虚无缥缈的概念——爱。我没有什么实际的东西提供给你，但是你得提供给我，否则你就不爱我。而且只能我要求你，你不能要求我。

穷人都想拥有话语权，想占据主导地位，可是他们又没有任何的成就，于是他们就气急败坏，觉得别人不礼貌。

穷人都喜欢狗急跳墙，发现自己地位低，你不理他，他就威胁你，诽谤你，造谣你，抹黑你，不是威胁举报你，就是抹黑你子虚乌有的事情，还自以为是以为自己的那点能量真的能伤害到你——看着就可怜，就像一只表演的猴子。

穷人都喜欢威胁人，却没有筹码。他们不知道谈判的核心并不是态度，而是筹码。但是他们没有筹码。于是他们喜欢说光脚的不怕穿鞋的，喜欢说和你同归于尽，喜欢说我要把事情闹大。

穷人的筹码不是共赢——穷人唯一的筹码是杀敌一千自损八百。他唯一的筹码是以破坏合作为前提的。因为他本来就没有和你合作的基础，却想要的太多。你不跟他合作，不满足他的要求，他就要翻脸了。

不要给穷人合作的机会。

不要给穷人靠近你的机会。

不要给穷人和你理论的机会。

要直接把他们拉黑，删除。他们给钱也不要要，你要他们的钱，他们要你的命。

他们花3个月工资买一个路易威登的包，心里满是幸福，因为他们虚荣，因为他们擅长消费，并不擅长赚钱。但是他们花300块钱学习一个技能，他们恨不得直接让你去替他做了，明明是他们自己不听课、不去执行、还觉得自己的想法很好，还要骂你割韭菜。

要让穷人滚。

他们确实不配赚钱，他们只配消费。他们确实不配别人拿真心对待他们，他们只配在股市里被资本大佬们联合收割，一边做着发财梦一边被收割，就是他们的财富幻梦。

他们适合活在梦中。

现实世界不适合他们。

因为在他们的幻梦中——他们是这个世界的主宰。但是在现实世界中，他们只是底层。

2021-05-20 10:17:18
牛逼的人之所以牛逼，不是因为他比你懂得多，是因为他比你干的多。

——村西边老王

懂这么多道理，却依然过不好这一生——因为懂道理根本没用。而且一个从来都不去做的人，他所懂的道理，都是意淫出来的道理，甚至他根本无法参透一个道理的精髓——用佛教的话说就是——没有悟性。悟性，是做事情的过程中训练出来的直觉。

这也是为什么同样是去读MBA，如果你大学一毕业就去读，100%没用，因为你根本没创过业，根本没管理过几千个人，但是如果你做了10年生意再去读，其实也没什么用，但是感悟会不一样。

本质的区别还是干没干过。

而不是读没读过相关的书，或者读没读过MBA。

干的门槛非常高——

第1，去做一件事，和去想一件事情去学习一件事情相比，需要克服巨大的心理障碍。人性都是懒惰的，人性都是好逸恶劳的，你不要以为你想做一件事情就会真的去做。而且往往是你越是只是想、想的越久、学习的越久，你越不会去做。

想和学习，是拖延最好的借口。真想干的人直接就去干了，根本不会想那么多，也不会学习那么多东西的。

我当年进互联网大厂，工作的第一天，刚走了一圈认识了一圈人，上司就直接丢过来一个项目，直接就让我画axure，这是我这辈子第一次听说这个软件，以前我都不知道这是干嘛的，以前我是个写文案和写策划案的。我找同事要了一个以前的原型稿，一边看一边画，当天我就干出来了。做完这个项目，第二个项目就带级别最高的项目了。

第2，去做一件事情，需要花费巨量的时间和精力。这个门槛非常之高，一旦开始，如果停下，你之前的努力就白费了。所以我们做事情，一方面不能拖延，另一方面又要避免选择错误，避免选错方向造成沉没成本——所以选择非常之艰难。

这个艰难的程度，超过99.999%的打工的人。因为每一个投入都需要花费巨量的时间和精力，不只是我的时间，还有我的员工、下属、部门的时间。而最难的是——你又必须快速做决定。一个决定不能拖延超过5天，一般不能超过3天。99%的情况下决定就是5分钟之内做出来的。这需要海量的选择训练，去训练选择一件事情的直觉。

第3，真正有价值的事情几乎都需要花钱。不一定很多，可能几千万，几百万，或者几十万。但是门槛依然非常高。而越是有价值的事情，几乎注定了花的钱越多，成本是确定的，收益是不确定的。

门槛在于——打工的收益是确定的，虽然很低，但是是确定的，但是做长期的选择和获得巨大的收益，都会面临不仅没有工资，而且会有亏损的风险，而且可能会浪费非常多时间，没有任何收益。没有经历过这种选择的人，没有真正选择后一往无前的去给自己打气、去一直坚持的人，是永远无法理解赚钱的难度的。

赚钱是非常难的一件事。即使是我这个收入水平的人，我依然认为赚钱是非常难的事，当然，要想做出更大的事业——那就更难了，那可能比赚钱还要难100倍以上。

越大的事情，越有价值的事情，对人性的考验，对意志的摧残，对能力的要求越高。任何一个时间节点放弃了，就都白干了。你总不能回去打工吧？没有退路的。你以为你能像打工的人一样30岁等着60岁退休？那是不可能。

谁给你安全感？

没有人能给你安全感。

谁帮你把路铺好？

谁先做出一个样子来，做出一个雏形来，然后给你一个现成的东西，让你不用面临风险，让你不用经历这些痛苦，让你直接来收割，让你直接来当老板，让你直接来等着收大钱？那是不可能的。没有这样的事的。因为你不配。

干的门槛比懂的门槛高太多太多了。

没干过，等于不懂。

只是他以为他自己懂而已。

2021-05-20 11:27:27
没赚过钱的人不可能尊重钱。不尊重钱的人永远不可能靠自己赚到钱。

——村西边老王

很多人都羡慕王思聪。王思聪大学一毕业，别人伦敦大学学院哲学系毕业一个月1万块，他哲学系毕业父亲直接给了几个亿去投资。然后创业亏了几个亿，父母帮着还了。我们现在看到王思聪，基本上和投资和创业关系都不大了——主要是八卦。主要是泡妞和跑车。

当然这种生活其实挺好的，羡慕也羡慕不来，谁让人家的生活成本有人负担呢？你要想轻松生活，必定有人替你负重前行。

替王思聪负重前行的人——就是他爸。

前段时间看短视频，王健林一会去了广东四会，做玉石加工的，然后去了拉萨，然后又去了贵州丹寨。王健林是1954年生的，今年——67岁了。我看短视频的时候，他在拉萨考察，因为在拉萨投资了新的万达广场。然后底下就有网友评论——感觉他好累。

是挺累的。

别人67岁都拿着退休金跳广场舞忽悠老太太搞破鞋去了，他67岁，刚还完债，还要冒着缺氧的风险跑到青藏高原上看项目。他肯定不是去旅游的。

其实旅游的话就不累了。因为旅游可以休闲游，如果真的有空的话，可以睡一早上，下午出去玩玩，晚上去酒吧喝喝酒，其实是一点都不累的。我每次出去自驾游，基本上都只有下午出去看看景点，而且我看景点和别人不一样，第一个是很多景点我懒着看，我也不拍照，也不打卡，就是看看，第二个即使到了一个景点，累了我就歇着等着回去，就不再继续看了。到了就行了，看看就可以了。没必要非得把自己搞死。所以我旅游不仅一点都不累，反而睡得更多，相当于出去休息了。

我记得我有一次去稻城亚丁，我觉得那个风景是真的没意思，我还住在景区里，第一天走了个小环线，累死我了，风景又不如西藏，第二天大环线，我直接就没去，睡觉了。我觉得挺好。没必要在这种事上折腾自己。

所以其实旅游不累。但是如果为了工作，一个城市一个城市的换着飞，就算是坐飞机，也挺累的。

之前看张朝阳的视频——他说本来他的人生规划是有钱了就买跑车，想买什么买什么。他确实也是买跑车、买私人飞机、买法拉利，确实是都实现了。然后他抑郁了。后来他说——他的这种想法是不对的，人就应该活到老学到老，活到老干到老。现在不纠结了，不抑郁了。

王思聪就属于自己没赚过钱，就算赚过也不是自己赚的，是靠的他爸的生产资料赚的。当然他也不用赚，他接受采访的时候自己说过，每天中午起床后打打游戏，然后见见朋友什么的。30多岁的人了，基本上是一个高配版的打游戏少年和泡妞少年的生活方式。挺幸福的。

张朝阳就属于自己赚过钱，然后迷失了，抑郁了，后来回过味来发现不对劲，醒悟了。但是有点晚了。很多机会错过了就没有了。

王健林就属于自己赚过钱，虽然曾经膨胀过一小段时间，但是问题不大，然后继续干。

2021-05-21 21:55:48
最核心的东西，往往就是表象。绝大部分人之所以认识不到最核心的东西，不是因为他们没看到——是因为他们自作聪明。

——村西边老王

最近我们「赚钱有道」社群在培养讲师，让大家拍短视频。结果大部分人没什么经验，有穿睡衣趴床上拍的，有出门找咖啡店拍的，有各种各样乱拍的。就是大部分人，连同类型的博主都没看过，连作业都不会抄。

根本不用出门拍，根本不用弄一大堆的背景，就纯黑色背景就可以了，一套好衣服，纯黑色背景，有兴趣的还可以点一个蜡烛，就这么简单，立马就变高级了。很多人都不信，连抄作业都不会抄，抄了半天抄不到点子上。看着累得慌。

为什么大多数汽车和手机，会首先默认是黑色的？

为什么男人泡妞的时候，要带女人去一个黑不拉几点个蜡烛的烛光饭餐？同样一个吃的，黑不拉几点个蜡烛，可以多卖你3倍的价格。你细品。你再品。

因为黑色高级。因为黑色可以聚焦你的视觉中心。因为黑色可以营造浪漫的氛围。

所以电影院也是黑色的，用黑色包裹你，体验感就会上升。

西餐厅用黑色包裹你，点一个蜡烛，你的视觉就是对方。

因为人类的审美就是认为黑色高级。黑色浪漫，点个蜡烛更浪漫。而且黑色成本最低——因为他只需要把背景变黑就行了。这是成本最低的高级感。如果你是在一个光亮的环境里，那么需要你精心的打扮，全身穿高级的衣服，背景还要弄的特别高级，没有几万块钱下不来。如果背景是纯黑的，你在库房里都可以做的很高级。

从消费者的角度——他们就是认为黑色是高级的。

从商家的角度——黑色的高级感是成本最低的。

就这么简单。但是99%的人，都发现不了。就算你给他找出来样品，他都不知道别人好在哪。

就这么简单一个东西——99%的人，都做不到。都理解不了。他就算看到，他也不会去做。所以大部分人为什么赚不到钱？就是抄作业都不会抄。你们知道小时候学习不好的人，你让他抄作业，他都不会抄的。他都能抄错的。

很多人，看似聪明，喜欢问东问西，喜欢刨根问底，但是其实是个傻逼。因为本质就摆在他的面前，他还看不到，还问东问西，表面看是有求知欲，其实是傻逼。

那为什么地球围着太阳转？他妈的没有为什么。他就是围着太阳转。因为太阳质量大，引力大。就这么简单。

这个世界上的绝大部分人都很愚蠢，总是以为自己很聪明，最后聪明反被聪明误，费力不讨好，成了一个loser。

英语老师告诉你——回去要背单词，回去要做作业，你就疯狂背单词，疯狂做题，你就能考到130。学英语又不需要智商，英语又不是高等数学，不需要理解力，单词就是它的生产要素，考满分不容易，考到120以上，只需要你背足够多的单词，做足够多的题，没有任何问题。

我中学的时候英语不好，总是学各种语法，买各种语法书，就是不背单词，结果还是不及格。后来我就不自作聪明了，老师让背单词，我就一天背10遍，1个月把初中几年的全部背完，正着背，反着背，看见英文知道中文，看到中文能写得出英文，结果一个月以后就上120了。

就这么简单一个东西。

很多时候——表象就是本质。

能把作业抄好的人——都不多。

因为同样是面临一份作业，每个人观察到的点是不一样的，每个人认为重要的东西是不一样的，很多人就是抓不住重点，还自以为是，觉得自己拍的特别好。你教都教不了，你教了他也记不住。那没办法。巨婴嘛。指望着别人一口一口喂他呢。

2021-05-21 22:15:47
培养人是没有用的，只有傻逼才会培养人。要不断地筛选人。

——村西边老王

而且所谓的培养，本质上，其实还是筛选。

郭德纲不会只培养一个徒弟的，是同时培养200个徒弟，看谁能跑出来。

马化腾做即时通信软件的时候，整个公司同时3个团队在做，同时开始做，都给工资，都一样的政策待遇和条件，张小龙跑出来了，直接给副总裁的位置，一年3个亿的薪水，其他的两个团队裁掉。

王者荣耀也是这么跑出来的。

这也是为什么中产阶级只生一个孩子、只生两个孩子，是没法培养孩子的——因为如果你只生一个孩子，只生两个孩子，那就不是培养了，那就是溺爱了，那就没法筛选了，你两个孩子怎么筛吗？没法筛。都是心头肉。最后就是溺爱。只有5个孩子以上，才能筛选。古代的皇帝都是15个孩子以上，谁牛逼谁继承王位。

那很多人会说，我们家也没有王位继承啊。也没有企业继承啊。也没有钱啊。所以你穷嘛，你越穷，越不敢生孩子，越不敢生孩子，生了一个两个，就越是溺爱，你的孩子参与社会竞争就越差。你们家族离衰败就不远了。

王健林说过——他这辈子最后悔的事就是只剩了一个儿子。

导致了他现在没法选择了。

就一个孩子，他就算再怎么出去玩，哪怕30多岁了天天泡妞，他也没办法，因为他就一个孩子。就连万达想找人继承，他孩子不想去，只想玩，他也没办法。但是如果他有5个孩子呢？

这5个人只要有1个人愿意回去继承万达，另外4个都会想去的。因为一旦万达交给了一个人继承，其他4个人就分不到多少钱了。那么这5个人就会更努力，就会竞争。只有一两个孩子——父母是没有话语权的。最后只能是溺爱。白养。

你怎么能把希望放在一个人身上呢？

你只有一两个孩子，最终就是溺爱，就是哪一个都不听话。因为你没有资格和他对话，因为你就两个孩子，你总不能扔了吧？所以中产不可能培养出天才。样本量太少了。除非父母都是天才，姚明的父母都是国家队的。人家基因好。

清华也不会一年只招收一个人的。如果清华一年只招一个人，那清华一个牛逼的校友也不会出现的。

强者不是培养出来的，强者是竞争出来的。强者是嗜血的。强者是有狼性的。而且甚至很多人不知道——真正的强者，是听话的。

很多人以为强者都是不听话的——不听话的人，都是自以为是。

都是觉得自己特别牛逼，实际什么成就都没有的傻缺。

只有听话，才能执行好，才能学到最多的东西，才能兢兢业业的去练习。不听话的人，都是一上来就想创新，连走路都不会呢，就想跑步，最后摔死了。

所以筛选——不仅是一个竞争的过程，竞争可以筛选强者，而且也是一个筛选忠诚度的过程，因为忠诚度高的人听话，而且更愿意相信你，更愿意相信你说的话，能够更好地执行出效果。哪怕他笨一点，但是其实很多东西不需要很高的智商，更重要的是在一点一点执行的过程中所积累的感悟。

但是自以为是的人不听你的，他也就不会去做，他也不会有什么真正有用的感悟。

2021-05-21 22:45:23
优质男找女人，一是要漂亮，二是要温顺，三是要爱你。

——村西边老王

如果再加一条——那就是要年轻。

年龄大的人是没法改变自己的本性的。江山易改本性难移，年龄大还没结婚的女人，都是爱无能。男人可以爱无能，因为男人要养家，要做事业，要赚钱，而且男人天生就是多偶属性的。爱对于男人来说不重要——孩子比较重要。

男人最重要的是能力和责任感，而不是爱不爱。母凭子贵。对自己的孩子好，对自己孩子的母亲好，就是一个好男人，就是一个好丈夫，就是一个好父亲。专一当然更好，不专一也不是什么大逆不道的事情。

但是女人爱无能、不专一，有问题——因为会造成亲子不确定性。

在现代文明的伦理概念里——亲子不确定是一种偷窃。也就是你背着一个男人和别人生孩子，然后不告诉对方让对方花时间花精力养这个孩子，这是一种重大的偷窃。

这种行为，只在远古的时期符合人类基础伦理——在人类很早进行集体氏族生活的时候，女性在氏族里往往没有固定的配偶，生育的子女往往不确定具体是谁的，但是当时人类的生存方式是以氏族为单位的，反正这个孩子肯定是氏族的，不知道是谁的无所谓，大家一起养。这不算偷窃。

自从出现家庭概念以后，这个行为在伦理上就不成立了。因为养育子女的成本，不再由氏族整体承担，而是由家庭承担，而正常情况下，这个成本是由男人承担的。这也是为什么有的女人家里想找入赘女婿，孩子要姓母姓的原因——因为她们家有钱，她们家来承担子女成本，那么她主张孩子跟随母姓其实是合理的。当然你愿不愿意去是你自己的事情。又没人逼你。

所以不要找年龄大的女人，除非你条件太差，只能找年龄大的女人了。尤其是不要找年龄大长得还漂亮的女人。亲子不确定性极高。

长得漂亮的女人往往很多人追求过，往往也谈过很多次恋爱，最后还没结婚，说明不知道自己要什么。而且背地里还有几个保持联系的男人，谁也不知道。而且年龄大的人，自我意识极强，几乎无法改变。无法改变也就算了，关键是还让你花钱。让别人花钱的人，没有资格要自我意识。

一般喜欢找年龄大还漂亮女人的男人，要么是年薪50万以上、35岁+的大龄、但不是很有钱的高级白领男人，要么是离异富商找大龄女明星。

而且关键是，再漂亮的女人，年龄大了，生孩子也麻烦的很，最多也就生一个了，没意思的很。这种只有穷男人和想不清事的傻富商愿意干了。但凡自己有本事赚钱的男人，也不会找这种连孩子都不确定能不能生的女人的。劣质女。

其实漂亮是一种虚荣价值——如果是想要孩子，不一定非要找漂亮的，学历更重要。漂亮是性价值，但是性价值高溢价买断是不划算的，租比较划算——也就是谈恋爱比较划算，甚至说不好听点，找外围也比高溢价买断划算。

漂亮是一种基因欺骗，就是人类雌性进化的方向——这么进化可以得到更多的生存资源，但实际上这个基因没什么太大的实际用处。更何况现在医美这么发达，搞得你连她的基因都看不出来了。没啥意思。

如果只是想要孩子，找一个年龄、名牌大学的最好。

聪明是稳定遗传的基因，而且有用处，尤其是生男孩有用。男孩普遍长相随母亲，智商随母亲，男孩的长相不重要，聪明比较重要。

女人的性格很重要——比她的家里条件要重要，从长期生活来看，也比漂亮不漂亮重要得多。

聪明和性格，是比漂亮更值得长期买断的东西。只是单纯的漂亮，没有买断的价值。

母亲的性格对孩子的影响很大，一个温柔的女人，能够有助于家和万事兴，事逼女人几乎都是扫把星，再漂亮也会家破人亡。

家庭条件好的女人很少，能赚钱的女人也不多，对女人，不能要求太多赚钱能力，否则你会失望的。

更何况99%的女人，就算她家条件好，她也不会给你花钱，就算她能赚钱，她也不会给你花钱。像大众点评老板张涛老婆、盛大陈天华老婆、李安老婆那种，不仅爱老公，还相信老公可以成功，愿意在老公没钱的时候自己拿出钱支持老公的女人很少的。这种就是可遇不可求的。

一个20岁，长相还可以，性格好，喜欢你的女人，另一个35岁，身价3个亿，一直单身未婚的女人选谁？有钱男人肯定要选年轻的那个。35有3个亿和你没关系，她不会给你花钱的，也不会给家里花钱的，孩子都不一定能生得出来，跟她在一起干嘛？你是过日子呢，还是找一个富婆炫耀呢？

正常情况下——女人的年龄和性格是第一位的，长相和家境是第二位的，学历和工作是第三位的。

有条件的优质男，找一个年龄小的，长得不差的，性格好的，就足够了。其他的不重要。

2021-05-21 23:06:58
聪明的女人都是相似的，笨女人各有各的笨。

——村西边老王

聪明女人，谈恋爱最多不超过1年，要么我喜欢你你跟我结婚，要么我们就分手，我赶紧找下一个去了。笨女人是，你不提结婚，我也不提，正好我也不想结婚，那我们就一起耗着。3年以后分手，男人30，无所谓，和他27找的是一样的，女人过了3年，从24到27了，找的男人差一个档次出去。到了30岁，又差一个档次出去。到了33岁，又差一个档次出去。

24岁的时候本来可以找富二代，27岁找高管，30岁找高级白领，33岁只能找一个杀猪盘了。

聪明女人不会跟你耗着的。女人的青春很短，能找到条件最好的男人的年龄一般就是25岁以前，黄金生育年龄也是25岁以前。

聪明的女人，都知道自己要什么的。

你条件好，她喜欢你，不用你催她，她会逼你跟她结婚的。有孩子了她会逼你结婚然后逼你要这个孩子的，她不会打掉的。打孩子的女人，都是找的条件差的男人，找条件差的男人的女人，自己条件就不好。

聪明女人都这样。

所有谈恋爱耗两三年、还不结婚、还继续耗的女人，都很蠢。她都不知道自己的青春很短，她都不知道她在和男人进行一场不公平的青春竞赛。然后谈了两三年，男人装作跟她求婚，她不同意，分手了，她还沾沾自喜，觉得是自己把对方甩了——这种女人，智商都很低。

男人跟你求婚——不一定是代表真的想娶你。也许是知道你不会同意结婚，但是想跟你分手了，又不知道怎么说，于是求婚。

你白白浪费了3年时间，没人要你，找的人第一个档次，你还沾沾自喜。

笨女人，都是拿自己的青春陪着男人玩的。

玩完了，白上了几年床，她不仅不需要对方负责，还主动分手。这是男人，尤其是优质男人最巴不得的事情了。过了3年，男人照样可以找一个和3年前一样大的女人，女人呢？越找越差。

女人年龄越大，获得真爱的机会就越低。

女人年龄越大，男人就越不可能真的喜欢她。

为什么？

因为基因。男人是依靠着繁殖欲望驱动着去喜欢一个女人的，而一个女人年龄越大，越难生孩子——那么她年龄越大，最后喜欢她的男人，一定条件越差，而且越不是真心喜欢她的，要么图可以白上床，要么想骗她钱，要么看她傻。

条件好的、聪明的男人，很难真的爱上一个年龄大的女人的。

而且条件好的男人，本来也不缺女人喜欢，聪明的男人也都知道这些事，他就是玩玩。但是这个女人本来年龄就不小了，心里也着急了，但是如果慢慢的处感情，又要一两年，就特别容易被骗。

所以你去看，所有的杀猪盘，找的都是30+的大龄未婚剩女。这个在东南亚是一个非常成熟的产业。上次一个网约车司机租车，在阿里旁边跑车，同时和十几个人谈恋爱骗钱，骗的都是阿里30+没结婚的女的。

女人，30岁还没结婚，没生孩子，就算她工作能力不差，但是她对感情的理解力——肯定不会高。

女人到了30还没孩子，她的智商就上不来了。

生孩子可以有效提高女人的智商，这个是很多人都不知道的。女人没生孩子的时候，基本都是跟小女孩似的思维方式，都认不清现实，一生孩子，尤其是生好几个，就能看清这个世界的残酷了。哦。原来养孩子是要花钱的。原来养孩子是要工作的。原来养孩子是需要大房子的。

你别说养孩子了——你就是养一条大狗，养几只大猫，你也需要大房子啊。

女人不生孩子，就没有压力，就没有责任感，智商很难特别高。

男人是一毕业，压力就来了，智商就高了。

我大学毕业以前跟傻子似的，大学一毕业，我操，没人管我了，智商一下就高了。不用教，一下就高了。没办法啊。你不高你赚不到钱啊。

2021-05-21 23:25:58
一个孩子是没办法教育的。一个孩子他就是大爷。

——村西边老王

中产阶级所有教育子女的理念都是错的。他们最关键的问题是自己太穷，而不是孩子没本事。因为他们太穷，所以他们只能生一两个孩子，而生一两个孩子，你根本无法教育。

为什么？

因为孩子也知道，你只有一两个孩子。我再不听话，你能拿我怎么样？我再不好好学习，你不养我吗？我再怎么吃喝嫖赌抽，你不管我吗？

很多人都低估了孩子的智商了。人类的小孩是很聪明的。你只生一个孩子，这个晚上一定疯狂地哭闹，第一他不想让你休息，不想让你要第二个孩子，第二，他要占有你全部的爱和资源。而且你只有一个孩子——你怎么跟他谈判呢？你能扔掉他吗？你能不管吗？他其实心里很清楚，无论他做什么，你都会管。

所以他不听你的，你一点办法都没有。

但是如果你有3个孩子，他们很可能就不怎么哭了，如果你有5个孩子，你放心，都很听话。

尤其是老来得子的那种独生子，你怎么教育，孩子肯定都不是东西，家里越有钱越不是东西。

为什么？你本来就只有一个孩子，你还老来得子，你敢打吗？你敢教育吗？他听你的吗？他知道你生不了了，他绝对不会好好干的。不信你去看李双江的孩子，他60岁才老来得子，又是独生子，10几岁就跑出去轮奸人，他不怕，为什么？因为他知道他爸会拼命保护他。

小孩是非常聪明的。

他一旦知道你不能有其他孩子了，他一旦知道他是你唯一的孩子，你再怎么教育都没用了。因为你无法跟他谈判了——因为你没有筹码。

这个就像公司一样——三人成众。两个人就不叫公司，3个人就可以。如果你只有1个员工，那这个员工就是大爷，他想干啥干啥，想不干就不干，因为你只有一个员工，他会想我走了就没人给你干活了，你不敢把我怎么样。

所以，哪个老板会把公司的希望放在一个员工身上呢？至少要2个员工，而且越多越好，最好1万个，只要有1个人干出来就可以，而且1万个员工，至少有10个人才，其他人没有任何和你讨价还价的权力，不行就滚。

你的选择越多——你的底气越足。

养一个孩子——还不如不养。

所以中产教育孩子最大的问题不是学习问题，也不是学区房的问题——而是中产太穷了，他们只养得起一两个孩子。而他们的孩子也知道自己的父母太穷了，只能生一两个孩子。所以你再怎么教育，再怎么买学区房都没用，更何况中产的基因本来就不好。

有钱人家、运动员、歌手这些的，家里基因好，有天赋，一两个孩子赌一赌，还是可以的。

普通人家一两个孩子，根本没法搞。

你5个孩子，不用教育，直接告诉他们，谁听话谁吃好的，谁考上985家里给谁200万，其他人一分钱没有。谁离家出走，不要回来，家里正好孩子多，我们好好培养剩下的孩子，你就别回来了。立马就都好好学习了。

2021-05-22 08:14:00
穷人最大的误区就在于——他们喜欢以是否分手和是否离婚来判断一份感情的成败。

——村西边老王

穷人的想法都是错的——所以无论他们做任何事，都无法改变他们贫穷的处境，他们的所有行为，都是在错误的思想指导下做出来的。

这个世界上无论对于国家、还是对于社会、还是对于家庭还是对于个人，只有两个问题是真实的——一个是生存，一个是发展。

生存对人类来说，就是钱。发展问题分成两个——一个是未来的钱，也就是未来的事业，未来的想象力，未来的空间，这个非常重要，另一个发展问题就是繁殖，应该说叫繁育，而不只是繁殖。

没有其他问题了。没有其他问题了，这个世界上不存在什么爱不爱的问题，什么离婚不离婚的问题，什么分手不分手的问题。那他妈的都是穷人关心的垃圾玩意。所有的一切——都是生存和发展的手段，也就是所有的一切，都是赚钱、做事业和生孩子的手段，谈恋爱只是手段，结婚只是手段，不是目的。

不要搞反了。

你和一个穷逼在一起，穷逼一辈子对你好，一辈子不离开你，你是很有安全感，可是你很穷，到处受欺负，同事也看不起你——请问，这就叫成功的婚姻吗？这就叫成功的感情吗？这不叫成功的感情——这叫没有优质的人能看上你，所以你没得选，也不敢离婚。

这不成功。这是失败。

女网红长得很漂亮，愿意和王思聪谈恋爱，虽然她们都知道王思聪不会娶她们，最后一定会分手，但是她们失败了吗？她们为什么要从一帮追求自己的人里选择王思聪呢？是因为这些女网红没有你长得好看吗？是因为她们没有人追求吗？

是因为王思聪根本看不上你——你根本没有选择权。仅此而已。

和王思聪谈恋爱，分手了也是成功。和穷人谈恋爱，过一辈子也是失败。

聪明女人都很懂这个，所以宁愿不结婚也要给李泽楷生孩子，所以宁愿不结婚也争着要和王思聪谈恋爱。

黄晓明说，他和angelababy还没离婚，但是已经分居了，这个不是我说的，这个黄晓明自己说的。分居是什么意思，大家都懂，就是还没领离婚证，但是基本上各过各的了。黄晓明给出的解释是——我们都是中年艺人，要为了工作打拼。

看到没有——越有钱的人，越知道为了赚钱而打拼。

那你说假如有一天他俩离婚了，我觉得这甚至可能是注定的。因为最初angelababy和黄晓明在一起其实本身就很势力。但是就算她和黄晓明离婚，你能说对于angelababy来说是失败的吗？

非常成功。因为angelababy以前就是一个小模特而已。没有黄晓明，她绝对没有机会成为一线的女艺人。当然，你可以认为对于黄晓明来说这份感情有点吃亏。这个是很正常的，对有钱有名的男人来说，结婚本来就是一定会吃亏的。

感情这种东西——从客观上来讲，肯定是有钱有名的那方吃亏。这个是100%的。如果对方懂得感恩，懂得感激，给你多生几个孩子，倒还好，也就能过下去。如果对方就给你生一个孩子意思一下，然后什么都靠你的资源往上走，那100%利用完了你就会甩开你。这个是很常见的事情。

对于富人来说——要注意，选择一个爱自己的人，懂得感恩的人。

但是对于穷人来说——对于绝大部分人来说——感情是一定要选择比自己强得多的人的，哪怕会离婚，哪怕会分手，绝对比和穷人在一起要好。这个是100%的。

两个人在一起本质上是能量互补，互补的情况下，对方越强你越占便宜。连这个都想不明白的人，肯定是傻逼。

2021-05-22 08:36:37
婚姻是女人的第二次投胎，但能抓住这个机会的女人寥寥无几。

——村西边老王

所以我们发现，大部分长得漂亮的女人，过的并不好，尤其是35以后过的并不好。她们其实是有机会改变自己的命运的，但是因为各种各样的原因——比如自己穷还作，比如自己穷还以为自己是公主，比如自己穷花别人钱还天天争夺话语权，比如自己好不容易找了一个自己喜欢、对自己好、又有潜力的男人，还天天跟别人撩骚被发现了。

大部分人对这个世界的观察都是错的。他们的结论来自于想象。

他们以为只要一个女人很漂亮，就能过好这一辈子，就会很幸福，就会有白马王子骑着法拉利来接她，确实是有人骑着法拉利来接她，但是操了3天操腻了就分手了。周而复始。

她们会以为是男人好色，是男人不是东西，是男人不专一。但是她们忘了——她们自己也在到处撩，她们不仅在让男人付出真心，还要付出钱，然后还要付出专一。要的太多了。而她们并配不上自己的要求。

我们接过5000个以上的一对一个人咨询，6年以来，接过超过5000个个人咨询，在中文互联网上，还应该没有人比我接过的一对一咨询多了，专业心理咨询师都没我接的多，全部是我一个一个电话接的。咨询我是不会让员工接的，因为这些都是非常好的人性数据。

当然了，我们现在的咨询已经比较贵了，其实也不贵，终身咨询现在是13800，后面准备再涨涨价，单次咨询一小时现在是2999，后面也准备涨涨价。因为我们现在太赚钱了，咨询已经不是我们的战略重点了。所以不想接太多了，所以要涨价。

但无论怎样，这么多实打实的一个一个案例接过来，这是实打实的。我们对人性的认知——完全来自于真实的人性困境，完全来自于你的朋友、你的家人、你的爱人可能都不会告诉你的心理状态。

因为很多时候，当事人愿意付费咨询——他肯定是身边找不到能帮助他思考这个问题的人了，他才会在网上付高价咨询，那么他就一定会说真话。因为他付了费，他再不说真话，他就亏了，他就只能得到一个完全不贴金现实的建议了。所以所有咨询的人——都会说真话。

我们听过的真话，比任何人都要多。

我说实话——大量的长得漂亮的女人、高学历的女人，觉得自己很优秀的女人，绝大部分过的并不好。尤其是到了35以后。

这个不是想象，这个是数据。

而过的不好的最重要的直接原因就是——找的男人太差了。

或者是找了一个自己不爱的男人，那个男人说什么她都不信。有可能是因为她找的男人太差了，她不信。更多情况是她高估了自己，其实她已经找到了一个以自己的条件已经占便宜的男人，但是还是不满足，还是要作。然后自己作的让自己过得不好了。这种情况是非常普遍的。

其实说实话我们并不是特别欢迎这样的人来咨询我们。挺累的。我们其实不稀得赚这点钱，一个小时3000，挺没意思的，我的时间价值比这个高。但是如果完全封闭咨询通道，那很多真的是有潜力的人、面临关键选择的人，可能想咨询我就找不到通道了，万一他去找了一个不说真话、智商低的人那里去咨询，做了错误的选择怎么办？

因为大量的人，尤其是大量的做自媒体的人——其实是赚不了什么钱的，很少有自媒体像我们赚钱的，因为我们商业化很成功。我们的IP从一开始调性就是敢说、说真话，然后同时特别在意商业化。

但是大量的自媒体，其实赚不了什么钱，然后就会为了哄着客户，不说真话。

敢说真话——是需要底气的。必须得不在乎这点钱，才能说真话的。所以找那些穷不拉几的心理咨询师咨询是没有用的，因为他都没钱，他为了让你多去几次，他不会说真话的。我们是不希望当事人经常来咨询的，而心理咨询师是希望当事人天天来的。因未来的越多，他越赚钱。但我完全没有这个时间。我太忙了。

现在网上的风气差的要死。

都在跟韩国、日本、新加坡，中国香港这种已经完全精神萎靡、经济停滞的地方学习，很多人还以为这些地方很先进，其实这几个地方，都已经连续好几年经济0增长了。如果你觉得中国已经内卷了，那他们更内卷。中国毕竟是一个大国，毕竟有这么大的市场，毕竟每年都有新人创业成功呢。你去这些地方看看，最近5年有新人创业成功成为亿万富翁的没？你去香港看看，香港最近5年有一个新的亿万富翁没。没有。

他妈的香港人根本不创业。没业可创。除了卖一堆垃圾保险给你，创个毛的业啊。他妈的全世界没有任何一个国家的保险是能让当事人赚到钱的——除非你骗保。

中国人，不要学他们。文化上不要学他们。婚姻上也不要学他们。经济上，现在也可以不学他们了。已经过了学他们的阶段了。30年前学亚洲四小龙，现在没必要学了，亚洲四小龙模式已经完全过时了。

2021-05-22 08:54:46
跟穷人说话，是得不出任何正确的结论的。

——村西边老王

一个人只要喜欢和穷人待在一起——他这辈子绝无变富的可能性。不管他是男人喜欢和另一帮穷哥们喝酒，还是他是女人喜欢和一帮穷闺蜜聚会。只要他喜欢和穷人混在一起，这个绝对没有前途。

人是有能量场的，你和一帮穷逼玩剧本杀，你一辈子都是穷逼。你和穷逼谈恋爱，你一辈子都是穷逼。你和穷逼交朋友，你一辈子都是穷逼。为什么？因为穷逼一直在给你灌输他的世界观，而你的世界观，他根本不听。

你跟穷人谈工作问题，穷人会告诉你工作没有用，世界那么大我想去看看。看他妈了个逼，看完了他也是傻穷逼。他为什么会觉得工作没有用？因为他在工作中就是个loser，因为他在工作中找不到价值感，因为在工作中没有人承认他，因为他能力太差了。同事瞧不起他，老板不看重他。所以他才觉得工作没意义，因为没有存在感——他才会觉得一个人穷游天下才是有意义的。

一个人认为什么有意义——可以看出这个人是一个什么样的人。这是一个美学问题。一个人的审美问题。

其实一个穷逼，看遍世界有什么意义？本质上就是流浪嘛。本质上就是自我放弃嘛。不就是那些赚他们钱的歌手唱的东西。歌手赚了他们钱，买房买车泡20岁的妹子去了，他们自己信了，不好好工作，跑出去看世界去了。回来30了，一无所有，一个底层流动人口。

他就是个边缘人。一个要饭的。甚至很多人30岁了还在要父母的钱去旅游。

这种人——无法承担任何责任。

他工作不好，他家庭也不好。因为他没有责任心，因为他没有能力。这种人，很多人还以为很有个性，其实就是个垃圾。

你跟穷人谈生孩子的问题——穷人会告诉你生孩子太累。其实是他养不起。他会跟你说我是丁克，其实就是穷。

穷人本质上——就是犬儒主义者，认为一切都没意义，认为只有买东西和旅游才有意义。这就是穷人的思维方式。

他们就是社会的弃儿。

很多人居然还以为他们很有个性——也只有更穷的人才会认为他们更有个性了。

2021-05-22 09:24:57
不要和扫把星在一起。

——村西边老王

不要和穷人在一起，不要和运气不好的人在一起，不要和总是抱怨的人在一起，不要和总是负能量的人在一起，不要和作逼在一起，不要和事逼在一起。不要和不懂感恩的人在一起。不要和以为掏一点钱就自以为是上帝的人在一起。

这些人有一个统一的称呼——扫把星。

就是这个人一来——整个场子里气场就不对。要钱没有，要命一条。我他妈的最烦就是这帮人。影响运势。

要让他们滚。远离你。让他们拿着自己那点可怜的钱，走。

甚至不要和他们谈恋爱，白让你上，都不要上。上床是体液交换，会影响能量场的。你和穷人上床上多了，你就很难变富了。你和富人上床上多了，你就是再笨，你也能变有钱。能量是钱的载体，钱只是能量的表现形式。能量强的人，就可以有钱，能量弱的人，就永远不可能有钱。

你去看看很多女人，非常笨，连话都说不全，跟文盲差不多，但是就是看不上穷男人，就拼命的找有钱男人，最后不会过得特别差。为什么？因为有钱人把能量传递给她了。你跟有钱人在一起，怎么可能吃亏吗？有钱人随便甩一个月收入，顶你10年的收入。你去跟穷人在一起，穷人跟你收入一样，谁他妈的帮谁啊。没法帮。都没钱。

人，选择环境，反过来，环境会强化你。

这个世界没有出淤泥而不染的。莲花的根子就是烂的，就是黑的。莲花就是个骗子。

不要相信那些经常和穷人混在一起吃喝玩乐的人，以后能有什么出息。那是不可能的。如果是小时候，那可能是没办法。如果二三十了，还他妈的和一帮白领天天玩剧本杀，绝对是个傻逼。

你不要不相信这些东西，你可能都没意识到，以为这是玄学。

但这就是事实。

宇宙就是按照吸引力法则运行的。

牛逼的人，10几岁就留法勤工俭学了，20出头就当上干部了。不牛逼的人，30还跟个大傻逼似的。而且牛逼的人，身边的朋友都牛逼，大傻逼身边，全是大傻逼。

你去看看美女旁边，全是美女。

你去看看有钱人身边，全是有钱人。

你去看看白领身边，全是白领。

他10年前爱和学生会的玩，10年后他绝对还是和白领玩。他10年前爱巴结班主任，10年后他还是那个除了巴结领导没有任何本事的傻逼。

都这样的。

你和扫把星在一起，你就算开始不是扫把星，慢慢的你的运势就会变差，你就会变成扫把星了。你老和穷人玩，有钱人就看不起你了，慢慢的就不理你了。因为每次和你玩，你介绍的人都是垃圾，完全是浪费时间，下次谁还叫你。

2021-05-22 22:26:59
null

2021-05-22 22:50:53
女人图男人的生存价值，男人图女人的生育价值。

——村西边老王

所以这个世界上，人们对于没有钱的男人，和不能生育的女人，都带有恶意。这是公平的，因为这就是主流价值观，其实不仅仅是在中国是主流价值观，在全世界都如此。

不管你是在中国，还是在中东，还是在美国的小镇里，其实都一样。男人没有钱就是被人瞧不起，女人不能生孩子就是被人指指点点。这就是人类这个物种的审美，这就是人类这个物种的文化。其实整个地球上所有有性繁殖的动物都是这个文化，雄性要有领地，要有吃的，要能战斗，雌性要能生育。

如果在动物界，一个雄性没有领地，就不会有雌性愿意和他交配。如果一个雌性不能生育，整个族群都会把它遗弃，因为会觉得好不容易捕获的猎物，给一个不能为族群繁育的雌性，是浪费食物——自然界的生存环境是很恶劣的。即使是全世界最穷的人类，生存条件也比狮子老虎这种百兽之王好1万倍。

但是本质上的底层逻辑是一样的——那就是男人要有钱，女人要能生育，在婚恋市场价值才高。

其次就是年龄也很重要。

如果一个男人20岁创业，29岁就是亿万富翁了，那就是百万中无一的高质量优质男，如果是49岁才有1000万，要大打折扣。30岁年赚千万就是十万里挑一，年赚百万就是万里挑一。所以有钱要趁早，出名要趁早。越早有钱，未来的想象空间越大。

越早创业，越早赚到钱的男人，越受女人欢迎。轻轻松松找一个比自己小10岁的女生，不是什么难事。

女人也是，19岁、29岁和39岁，生育价值完全不同。19岁随随便便生3个5个的，也就才25，到了30娃都大了，小孩自己都会照顾自己了，嫁个好老公，30岁又可以出来做事业了。我们见过很多长得漂亮的女的结婚很早生孩子很早，因为长得漂亮，30岁出来专门做医美做微商，做的也是风生水起。如果29岁还没结婚，谈谈恋爱，再结婚备孕，能生1个就算不错了。

优质男都喜欢年龄小的。

周杰伦和昆凌刚认识的时候，昆凌才17岁。年轻就是她最大的资本，17岁她就第一次怀孕了。同样长相，同样家境，同样收入的情况下，越有钱的人越喜欢年轻的。因为越有钱的人越不在乎对方能赚多少钱，越不在乎对方读不读过研究生，上没上过大学。

上了大学有什么用，出来不还是一个月一万块钱。还没有有钱人一个小时收入高。

幸福的人都是类似的——男人有钱，女人早早地找到一个有钱人结婚生娃变有钱。不幸福的人都是各有各的不幸，要么30岁了还年薪20万做梦这辈子能发财呢，要么30岁还打工做梦这辈子能创业成功的。

张爱玲说——出名要趁早。诚不我欺也。

2021-05-22 23:39:28
人类的核心优势是耐力和语言。

——村西边老王

人类之所以能站上食物链顶端——只有两个优势，一个长跑，二是语言。

相较于其他动物，人类虽然没有狮子老虎那么强的撕咬能力，没有猎豹那么强的爆发能力——但是人类是陆地上唯一一个擅长长跑的动物。人类可以不间断跑40公里而不是炸肺。在远古时期，很多情况下，人类虽然是通过工具让动物流血的，但是并不足以杀死动物，而是在让动物流血的情况下一路跟着它跑，等动物累死，人类就获得食物。

前几天有一只鸵鸟跑出来，鸵鸟跑的很快，但是跑了不到20公里炸肺了。

人类甚至为了长跑，为了能更好的长跑追动物，进化出了完全的两足行走。人类的两足行走，就是为了长跑准备的。人类短距离很难跑的特别快，但是人类可以跑的特别长。

也就是人类的耐力极强。

人类可以连续徒步上百公里，可以连续跑几十公里，如果中间得到休息，人类可以日复一日的劳作，可以种田，可以开发程序，可以研究图纸，人类的耐力是人类一切文明的基础。因为没有任何一种其他动物，会用几百年去建造长城，去进行徒步进行长征，去用几十年的时间研究一个东西。

这一特征决定了——人类可以为长远的东西做规划，并拥有执行力。

没有任何一种其他动物有这个能力。老虎一次可以吃一头羊，消化一个月的时间，接下来一个月它就趴着不动了，不捕食了。但是人类可以在夏天储存冬天的食物。可以日复一日的耕作农业。所以一个人做事情如果没有耐力——他和动物就没有区别。

是因为耐力，人类战胜了其他物种。

而人类的祖先——智人，之所以可以战胜其他古老的人类物种，靠的是——语言。

远古时期有好几个人类物种，有点像猫科动物里有狮子老虎猞猁什么的。有尼安特人，有佛罗勒斯人，也就是指环王里的矮人，有丹尼索瓦人，有海德堡人，还有很多其他一些人种。我们就是智人的后代。

智人的力量、体力，各方面，在所有人类物种中，并不是那么强。但是智人有一点很强——语言能力特别强。

智人进化出了更多的概念、更详细的词汇和描述——这导致了智人具有更强的组织动员能力。也就是所谓的组织化。更强的组织化，可以建立更明确地阶级，可以确定领袖，可以统一行动，可以为了理想消耗意志——最典型的就是长征的成功。一个几乎不可能成功的东西，但是为了理想，可以通过强大的理想和组织化成功。

几乎人类一切的国家和企业，一切的宗教和学校，都是通过语言描述来进行组织化的。

因为语言能力——智人战胜了其他人种。

包括计算机，本质上也是一种语言编程和逻辑判断，包括机器算法本质上也是一种语言标签分类，包括物理学本质上也是一种语言描述，数学也是一种语言描述。人类不仅发明了说的话，还发明了抽象的语言进行客观描述。这非常厉害。

包括所有的爱情，本质上也是一种语言形态——人类是通过语言来确定意识形态的。

所以如果语言能力差——这个人的智商就低，他就无法描述他想描述的东西，他就是这个物种里的劣质存在。

所以几乎所有优秀的人都具备人类最底层的两个优势——一个是做事情有超强的耐力。一个是极具语言天赋。

这就是优质人类最突出的两个优点。有毅力，有语言。

当然，这个语言可以是数学的语言，也可以是计算机的语言，也可以是物理上的语言，也可以是文学上的语言，可以是政治上的语言，你去看看，全世界古往今来，哪个伟大的政治家不会写作？不会演讲？都是演讲高手。这就是动员能力。俗称煽动能力。

那如果你数学不好，物理不好，计算机也不好，就和我一样。但是汉字总是认识的吧？

如果连中文的语言能力都不好，这个人是不可能成功的。成功的人都是领导别人的人，如果他语言能力都不行，别人说一句话他就蒙了，他连自己的想法都无法清楚地表达，都没有逻辑深度，那他在这个物种里就只能当一个底层了。这个是实话实说。

所以其实我们的写作课虽然是主要是以为微博为载体的自媒体写作课程，教授大家如果用完全市场化的思维方式去进行自媒体文章的创作，包括创作理念、创作技巧、谋篇布局、排版结构等，但是本质上，其实这就是一门认知课程和思维课程。只不过写作是它的载体——真正的认知从来都是依托于一个具体的载体的，这个世界上不存在不依托载体的认知，不依托载体的认知就是哲学课了。就是纯形而上学的意识形态课程了。当然，这个我们也会做，比如在我们「赚钱有道」核心群和接下来将推出的读书群里去做。但不是在我们的自媒体课程里去做。

本质上，我们这就是一门认知课和逻辑课，语言是他的载体，写作是他的表现形式，自媒体是他的内容出口。

现在距离我们的微博写作实战营第3期涨价还有6天，现在报名仅需699，6天后恢复原价1299。报名+_v:cunxibianlaowang3。课程招生快要结束了，大家抓紧报名。

2021-05-23 10:21:27
loser最大的问题不在于他们不能创新，而在于他们连模仿都模仿不好。

——村西边老王

傻逼总想创新，傻逼总是喜欢自作聪明，然后还觉得没人欣赏他。觉得自己被埋没了。

新手犯的都是常识性错误，自己都不知道。

新手不尊重一个行业的典型表现就是——他总是以为自己在创新，其实他在偷懒，其实他在投机取巧，他竟然还以为自己在创新。

聪明人都不创新，先模仿上1000遍，做起来了，再考虑创新的事情。笨蛋总是喜欢一遍还没做呢，直接开始创新。他把别人当傻子，别人已经做了3年了，他觉得自己做10天就能超过别人，别人已经试了1000次了，他觉得自己试10次就能创新。

99%创业失败的人，99%做自媒体失败的人，都是这个原因。

就是基本功都没练好，连执行力都没有，就开始追求个性，就开始追求创新。

全世界哪个顶级钢琴家，不是从小到大练了100万遍各个琴谱才成的钢琴家？哪个作家不是写了2000万字才成的作家？哪个数学家不是从小做了100万道数学题才成的顶级数学家？

皇后乐队的传记电影，波西米亚狂想曲的主演，为了最后那段演唱会的场景，把原演唱会看了1500遍，然后才现象级还原了之前的演唱会。

科比这种篮球天才，每天早上4点钟起来练习。

你比科比牛逼吗？

没有。

我实话实说——90%的人，不要说创新了，连抄东西都抄不好。否则为什么OICQ只有马化腾能抄好，别人抄不好？是技术问题吗？否则为什么易贝只有马云能抄好抄出来一个淘宝？别人抄不好？

马化腾从大学就开始自己在宿舍里编程了，马云从1995年开始创业，到2003年做淘宝，已经9年了。

你不要总是说人家是抄的，抄的人和抄的人竞争，你抄都抄不好，你就是抄不过马化腾，你就是抄不过马云。不服吗？有什么不服的呢？

其实真正难的事情就是毫米级的复刻——复刻，但是又不是直接copy。这个非常非常难。因为真正的基本功都在练习中，都在一次又一次的练习中。同样是写微博，我10分钟写出来的1000字，就是比你1天写出来的1000字好。

为什么？

因为我写了10几年了。我写了2000万字以上了。

你不可能写同类型的东西在3年之内超过我的。绝对不可能。第1你可能连3年都坚持不了，所以这是个伪命题，第2我现在写出来的2000万字，不只是2000万字，是还有之前的从初中到高中到大学写的没有发出来的2000万字的练习积累起来的。你看到的只是我能发出来的东西，你没看到我为了能发出来的东西练习过多少东西。这个没有时间，是搞不定的。

就做内容而言——我敢说我是中文互联网最一流的。这个话我绝对敢说，至少在我同类型的领域，我敢说这个话。论数量，论质量，我们是顶级的。这个没什么可谦虚的，我又没有抄袭，我都是自己练出来的，我为什么要谦虚？从来都是别人抄我们的，我根本看不上别人的东西。

但是你要说我从一开始就这么写东西吗？

那肯定不是。

都是先从模仿别人开始的。

我们当年高中和大学模仿知名作家的时候，那个文笔，如果我不说，你绝对看不出来是别人写的，我就敢说这个话。整个行文结构、语气、用词方式，毫米级模仿。都是练出来的。

一直练到自己写东西，只要手放在键盘上，连想都不用想，手自己就可以打字。他已经形成惯性了。

用体育行业的话叫——肌肉惯性。

就是你的肌肉，是有记忆的。当你练习的足够多，同类型的内容只需要一个引子，就可以做出来。

就跟你给一个钢琴家一个片段，你不用给他琴谱，你让他听一遍就行了，他听一遍，就能给你弹出来。

练出来的。

这是基本功。

基本功才是最重要的，其他都不重要。基本功足够好，这个人就是顶级的，基本功不好，这个人就是二流的。

我记得我们初中、高中和大学篮球校队，考核定点罚球，不能离地的正规罚球，我就很轻松，一分钟可以发进去十几个，别人就是5、6个。没办法。基本功不行啊那些人。罚球都罚不进。这就是练出来的。就是手感。就是肌肉记忆。

很多人，连运球都运不好，就开始学各种花式动作，这个只能骗骗外行。没有用的。

这个就跟同样一个英语老师教的课，有的人觉得自己挺有英语天赋的，不背单词，最后分不可能高。老老实实回家背单词的人，就是能考的高。因为你语感再怎么好，你不会单词，你就考不过，你就写不了英语论文，你就无法出国留学，你就不能进行深度的英语交流。一样的。

这就是基本功。

我们做过两期短视频课了，有一个做风水的学员，现在已经挺多粉丝的了，我忘记具体多少了，现在在短视频平台已经挺有名气的了，十几万还是几十万粉丝了吧可能，好久没看了。他就是毫米级的复刻我们的课程讲的东西，整个形象，做的方式，都是。他就能做起来。

大部分人，总觉得自己很牛逼，觉得自己很漂亮，觉得自己很有才华，瞎他妈的试，自作聪明。最后做了一段时间没结果全部放弃。

你说是谁的问题？

就是他不信嘛。懒嘛。模仿都模仿不好嘛。很简单的东西。

所以技巧，无法替代人的惰性，技巧，无法替代人的人性。

你多花20万赞助费，让一个垃圾去重点中学，他也不会好好学习，他只会让重点中学的学习氛围变差。

包括我们写作课程也是，凡是按照我们要求每天去日更的、凡是按照讲的结构去认认真真写的，全部都有非常大的收获。凡是不好好写的，不打卡的，自作聪明的，最后不仅没收获，还要骂我们。都是这样的。

因为他们喜欢自作聪明嘛。

他们连200万字都没写过，懂个屁啊。

所以我们其实不喜欢那些自以为是的傻逼报名我们的课程。我们也非常讨厌觉得花点钱就有上帝心态的穷逼报名我们的课程。我们不是卖夫妻肺片的，我们是用价值观去筛选信任我们的人，你是因为信任我们，从我们的免费内容中学到了东西，我们不欠你的，你愿意报就报，不愿意拉倒。你从免费的内容中已经学到东西了，是你欠我们的，不是我们欠你的。你不认同就滚。就可以了。还废什么话呢，废话只能显得你是个穷逼，时间不值钱而已。

2021-05-23 11:08:41
过的不幸福的女人都有一个显著特征——她们根本无法承认这个世界上绝大部分幸福的女人是有家庭有男人爱有孩子的。

——村西边老王

在不幸福的女人看来，家庭和孩子就像魔鬼一样诅咒着她们，虽然她们之中的大部分人甚至没有经历过自己的家庭生活和有孩子的生活。当然了，她们之中的大部分人是根本不敢经历——因为自己没有安全感。

她们喜欢美名其曰宁缺毋滥，喜欢美名其曰有很多人追求她们但是她们看不上，甚至喜欢用女利和女权当挡箭牌，以此证明自己的优秀，一切只是因为别人配不上她们。这当然是一个错觉——因为她们连200万存款都没有，更别提1000万现金了。

基本上都是穷人。

当然，穷人最喜欢说的话就是——1000万很少啊。追过我的男人都是身价几个亿的。

她们可能不知道大部分身价几个亿的人连500万都拿不出来。1000万现金，没有负债的话，而且不算房子的话，超过了全世界99.999%的人了。这是一个在全世界任何国家都是富人的净资产。如果再有几套房几个车，那就不用说了。全世界99.999%的人，根本没见过100万美元存款，而且没有负债是什么样的。

没赚过钱的人总是喜欢用新闻里的人的股票价值来计算财富。

赚钱是很难的。

如果一个人从0起步开始赚钱，如果不是关系生意的话，他需要极强的毅力、超高的天赋、甚至还需要非常大的运气。你不要瞧不起运气，运气是非常大的门槛。99.99999%的人都是败给了运气。你没有运气，就没有下一步了。

运气是很高的门槛。

而且最操蛋的是——运气的门槛，是在你付出过足够的努力之后才出现的。这是最操蛋的。就是你的努力不够，你不用谈运气，你的运气一定不好。你只有付出过足够大的努力之后，你的运气才有用，还不一定有用。这种感觉——不是一般人能有的。因为大部分人根本没有真的努力过。

你想当钢琴家，你从6岁开始每天练6小时，坚持了10年没？

你想当作家，你写过2000万字没？

你想当数学家，你考上清华的数学系没？

成功是一件非常麻烦的事情。麻烦到99.99%的人根本连这种麻烦都承受不了，根本进入不了最后的竞争。

然后你告诉他们，婚姻已经是一个好事，已经是一个捷径了——但是她们自己没有本事赚钱，又自视甚高，然后骂你。问题是她自己也考不上清华啊。问题是她自己也赚不到1000万啊。

高看自己——是最麻烦的。

因为高看自己——于是总觉得别人成功总是简单的。

就像我们社群里有一个女生，她对她老公有点不满，跟她老公说你怎么不去做自媒体。他们家都是靠她老公家里的关系做的生意，她老公其实也就是做一个关系生意的，其实这也不容易了，毕竟不是谁都有关系的。然后现在我们社群在做自媒体，也没见到她做的有多好啊。

所以啊。

催别人做，总是简单的。自己做，总是难的。

自己赚过钱，和看别人赚过钱听分享，不是一个概念。

很多人，以为自己听了几个分享，就掌握了商业的奥秘——他们在意淫。没赚过一年500万净利润以上的人，根本不了解商业。赚到过的人，可能也是因为运气，也不一定了解。

还有很多人，自己老公跟自己离婚了，不愿意和自己在一起了，就骂男人。

这个就跟林书豪发文章问为什么NBA不愿意要自己一样。弱者。

NBA不要他是应该的。他还说是因为NBA是对待亚裔球员不公平。其实是他自己水平不行而已。姚明也是亚裔，而且姚明是中国人，林书豪还是美国人，但是姚明在NBA也是呼风唤雨的。就是他自己水平不行，跟个怨妇一样。整的好像别人不要他是没眼光一样，人家篮网的老板也是华人，阿里的副主席蔡崇信，也是亚裔，怎么也没看上他呢？

NBA是一个很商业化的世界，你没有商业价值，没有利用价值，别人就是不要你。和你是不是亚裔没关系。人家NBA还有那么多非裔呢，还有那么多欧洲裔呢。

这就是怨妇。不要他正常。

市场不是你的老公，也不是你的老婆，不会有人照顾你的情绪。市场是很无情的。你自己不行，就赚不到钱，不要自己在那跟个怨妇似的意淫。没用。

还有很多女人，自己没什么能力。全世界对她最好的人就是她老公，她还嫌弃老公对她不好。她爸她妈对她都不好，她自己赚不到钱，她老公对她够好了，还不知足。因为她不配别人对她好，因为她是垃圾。因为对她好没有好处。因为她就是社会底层，因为她赚不到钱。

这种情况我们接过很多类似的咨询——自己就是一个社会底层，总觉得自己老公对不起自己，打着爱情的名义抢劫。这种情况不是个例，是常见现象。再这么搞下去，社会就乱了。不能让这帮火箭搞不了、航母也搞不了的社会底层占有社会话语权。

扰乱社会。

一个社会不能总是照顾弱者。

要优胜劣汰。

不要学欧美，欧美的科技值得学习，欧美的人文和社会科学是垃圾。欧洲已经生产力不增长了。美国除了苹果特斯拉和几个互联网公司，基本上也就那样了。

很多人说中国要学习欧美，赞同各种什么同性恋，赞同什么一帮边缘人群，我看欧美是垃圾。

2021-05-24 19:05:44
愚昧的人总是以为别人愚昧。

——村西边老王

不切实际的人总是有脱离实际的道德倾向，愚昧的人总是以为别人愚昧，同时又喜欢自以为是。

最近刷短视频平台，经常看到各种小姐姐的神奇文案——“25岁洁身自爱，被一句老处女侮辱了。原来浑浊成为常态清醒反而是一种罪。现在世界的三观是这样啊？是我愚昧了。”

这一段话，包括标点符号在内，51个字，唯一能体现当事人智慧的就是最后一句话——是我愚昧了。可惜，这唯一一段能体验他智慧的话，他也是带着轻蔑的态度说的，实际他并不认为自己愚昧。而是带着一种戏虐的对别人的讽刺。

这样的人是没有希望的。

因为这段话充满了当事人的无知、自大和自我感觉良好。

实际上不只是现在的世界的三观是这样的，现在已经很包容了，如果在100年前，50年前，甚至20年前，整个社会都比今天保守的多。

这个世界的三观本来就这样——是大多数人就是这样，他才是少数异类，他却以为别人是异类。这是第一个问题。他自己都不知道自己逆行了。

第二个问题是——他把自己的与众不同，而这种与众不同，和个人能力完全无关，只是一种廉价的自我认知过于良好，当做一种清醒，当做一种世人皆醉我独醒。这明显已经是有病了。如果他真的与众不同，应该是25岁创办了微软公司，或者做出了非常好的实际的成绩，而不是一边父母给他生活费，一边住在父母家省房租，然后一边以为自己很高级。这是一种低级。

第三个问题是——也是最重要的问题，处女不处女的其实本来是无所谓的，其实当大多数人如此评价一个人的时候，他们也只是出于正常的人类生活经验。这个世界本来就对没有钱的男人和年龄大还不生育的女人有恶意。

如果你是一个男人，到了30岁还没有钱，你看看别人对你的恶意有多大，你就知道了。领导瞧不起你，同事瞧不起你，甚至就连你的父母和你的老婆都瞧不起你。这不是别人有问题——这是你作为一个雄性动物，到了30岁还没钱，别人就是瞧不起你。这是你自己的问题，不是世俗眼光的问题。

因为一个男人到了30岁还没钱，他就是没有养家糊口的能力，就是没有买房买车的能力，就是没有养好老婆孩子的能力，别人其实对他也没有恶意——仅仅是，嫌弃他而已。

嫌弃不是恶意。嫌弃就是嫌弃。嫌弃的意思就是懒着和你交朋友，觉得和你交朋友没有价值。嫌弃的意思就是有什么好事不愿意带着你玩。嫌弃的意思就是你自生自灭去吧，别人只想躲开你，远离你。因为你没价值。

其实这段文案还有一个问题。那就是反倒是当事人的言行举止——证明了他自己非常看重处女不处女的。这个才是问题。如果他不看重处女不处女，为什么要给自己贴上洁身自好的标签？不是处女的就不洁身自好了吗？

这是有病啊。病的不轻了。

而且从现实层面的角度讲——人本质上就是一种高级动物，并不高级，相比较于其他动物，人类只是具备更高级的逻辑能力和做事耐力。但是如果你没有在做事业上体现出你的逻辑能力和做事耐力，只是单纯的自己觉得自己很高级——实际上别人是不会认可你的。

这个不是这个世界的问题，这个世界没有问题——是没能力的人有问题。

文艺青年最喜欢干的一件事就是用自己贫穷的价值观，来怀疑世界的合理性，自己却又没能力证明自己的能力。有能力的人会直接去行动改造世界，而不会在观念上和世界纠结。

只有弱者，才会自己不去赚钱，然后在不重要的观念上和世界纠结——然后还觉得世界不好。那是因为他没有改造世界的能力。

更何况——正常的人类都有生存和发展的欲望，都有繁殖的欲望，都有和这个世界竞争资源的欲望，以保护自己的生存领地。如果连这个欲望都没有，他连动物都不如。动物都知道竞争。

评判一个人的审美水平只有一条标准——它的审美是否符合大自然的运行规律。如果脱离了这个规律，那么无论他所表现出的审美多么清新脱俗，都是傻逼。如果不符合动物界和人类社会的生存和发展的原则，那么他的审美就是空中楼阁，就没有现实力量的支撑——那么他就是意淫。

而最容易犯这个毛病的人有——文艺青年、没赚过钱的穷人、有钱但自己没赚过钱的富二代、赚过钱但是赚到的钱明显超出自己能力的关系户。

这几类人都有一个共性——要么干脆没赚过钱，要么赚的钱过于轻松，所谓德不配位，人不配财。

总之，总结起来就是——缺乏现实感，被别人保护的太好了，或者被自己的主观意识保护的太好了，缺乏参与激烈社会竞争的经验。就是缺乏有重量的生命体验，造成了一种自我感觉过于良好的错觉。

当一个人自我感觉过于良好——但是他的所有的良好，都不是建基于自己的能力的时候，这就是一种空中楼阁。

本质上是一种认知不到位。

因为经历的缺乏，所造成的的认知不到位。当然更底层的东西还是一种智商的低下——因为不参与更激烈竞争的行业，是他自己知道自己没有能力，做关系生意，是因为他自己知道自己做不了其他生意。没有自己向上攀爬的经验，其实和他的出身并没有关系，出身再好的人，也是可以向上攀爬的，是他主观上没有这个意识和动力——本质是一种能力问题。

人本质上是价值观的动物——价值观烂掉了，这个人就没有希望了。

而价值观烂掉的人，最大的问题就是——总是以为成功的人是错的，幸福的人是错的，自己是对的，虽然他既没钱，也不幸福。煮烂的鸭子——嘴硬。

2021-05-24 22:11:22
生物的进化主线只有一条——战争。

——村西边老王

这两天刷短视频平台——到处都是恶臭的价值观。

经常刷到一个女的，自己屁本事没有，然后发一条——“这个男人给我买房买车买包包，承担所有家务，带娃家务全做。自己穿几十块的衣服，用我的旧手机，我就负责美美的。”

首先从价值观层面讲——这就是女利。就是以宣扬自己什么都不付出，找一个傻逼对自己好就是成功的价值观。这种价值观，本质上就是一种女利PUA，专门用来收割没钱没本事没家境没学历的底层女人的。

其次，这是在宣扬女人只有找到这种爱情才是成功的——如果大批量的人认同这种价值观，最终会反推回来影响真正为社会创造价值和真正赚钱的人。任何一个价值观，背后都是一整套生存模式，从医美到女利到婚姻。

价值观的本质是生存模式。

如果全中国的女人最后都认同这种价值观，需要让男人当一条舔狗才叫爱，才能获得生育资源——如果这种价值观获得社会普遍认同，这种女利竞争模式的结果就是——大部分男人都要把精力放在如何讨好女人上去了。而这些东西——不创造生产力，不创造财富，只转移财富。

这是价值观的战争。

而且我说实话——你嫁给一个男人，什么都不干，就是生了一个孩子。然后男人养家、给你钱，然后家务和带孩子全包，请问——男人的钱是从哪来的呢？我不信打工的人有这么多钱养家，我也不相信一个打工的人有这么精力，不仅养家还把所有的活全包了。那么就是这个钱就是他父母赚的？

所以你就是生了个孩子，然后去转移他父母的财产去了是吗？

这是在暗示不这么干的男人不是好男人，暗示没得到这些的女人不是好女人，还暗示不愿意这么做的父母不是好父母。这种价值观背后折射出整套不是一种爱情逻辑——而是一种转移财富的逻辑。

而真正的财富，一手的财富，财富的一次分配，是靠着和国外的竞争、是靠着和别的公司的竞争、是靠着艰苦的创业精神打下来的。

不管是当年欧洲的大航海运动，还是美国当年的西进运动，还是中国当年的抗日精神和长征精神，还是改革开放的精神，所有的国家，一个文明的发展，一定是靠着艰苦的创业精神发展起来的。谁忘掉这种精神，谁就会停滞。

那帮人是搞出来火箭了，还是搞出来华为了？还是给国家赚过外汇了？还是解决过社会就业了？全中国14亿人，他解决过谁的问题？除了解决他自己的问题。而且她解决自己问题的方式是转移另一个家庭的财富。

请问——她为社会做过什么？她不仅没为社会做过正确的示范和创造过实际的价值，除了作为一个消费者转移别人的财富去让另一帮老板赚到钱以外，让房地产商和医美公司赚到钱以外，她对社会的价值是什么？生了个孩子吗？每个女人都可以生孩子。

然后这种博主，后面就是卖微商，教女利，教你如何管老公要钱。

垃圾价值观。

我们所有的课程，所有的社群，都是绝对不允许我们的学员宣扬女权和女利价值观的。再赚钱都不许做。我们没有本事帮国家造火箭，没有本事帮国家造电动车，没有本事帮国家赚外汇，但是作为一个传播行业从业者，我们可以宣扬正确的价值观，维护主流的社会价值观。这是我们的原则。所以我们从来不会教任何人PUA，不会教任何人女权和女利。我们连炒房都不许讲。

主体性的战争永远不会结束。如果这个世界上有外星人，那么就会像三体里讲的，地球人就是一个主体，要和外星人进行战争。如果把视野放到地球上，那么国家和国家之间则随时可能进行战争。如果把视野放在一个国家内部，城市和城市之间就会进行不断地战争——只不过是没有硝烟的战争。

资源就这么多，人就这么多，多留出100万年轻人，这个城市就没有未来了。多流入100万人，这个城市就会出现世界级的企业，因为按照概率，即使这100万人里，有99万人都是打工仔，但是要出现3个极具能力的天才，就可以创办3家世界级的企业，解决30万人的就业。比如华为，比如腾讯，比如大疆创新。

同样的——如果把视野放到个人层面，那么同一个行业，甚至不同行业的人，都在进行战争。当然我们平常用的词汇是——竞争。竞争就是战争。竞争的本质就是战争。冷战。不是热战。

杀人放火就是热战了，这个早就不被允许了。在任何文明国家，杀人放火都是不被允许的。

很多人对国家之间的战争理解不够深刻，包括很多出去留学的、移民的人，尤其是女人，基本对国家竞争没有感觉。只要自己过得开心就可以了，只要自己有外国帅哥搭讪就可以了，只要自己玩的嗨皮就可以了。女人基本上都只考虑自己。

如果你在国外创过业，你在国外做过生意，从无到有，你就彻底懂了。

别人看你，不管你这个人怎么样——他首先就觉得你是个中国人。

你国家牛逼，他就高看你一眼，你国家不牛逼，他就瞧不起你。

所以为什么美国要全世界放军事基地，为什么美国人去哪个国家，都受当地的女人欢迎。其实那个美国人99%的可能在本国就是个穷逼，在本国有钱的人不会随便出国工作的。

所以你去看——陈嘉庚，在马来西亚赚到钱了，一定要捐钱给国内建立厦门大学。

当年孙中山，专门去海外华侨那拿钱。

因为这帮海外华侨最能理解国家的概念。你在本国工作是理解不了的。你在国外拿父母的钱吃喝玩乐是理解不了的，你在国外嫁老外是理解不了的。所以全世界所有的落后国家都是这样的，海外的侨胞，最愿意捐钱。这个你没在国外做过生意你理解不了。

这就是主体性。

你就是黄皮肤的人，你就是中国人，你再怎么不喜欢这个标签，没有用，因为你生下来就这样。唯一解决的方法就是——一起帮助国家越来越强大。就是一定要爱国。

不爱国不行的。

只有国家发展的好，只有国家和美国竞争和欧洲竞争，成功了，普通人才能活的更好。

全世界资源就那么多，赚钱的行业就那么几个，不到20个行业赚钱，其中最赚钱的房地产还不参与国际竞争，真正赚钱的东西，要么就是高科技，要么就是汽车，要么就是电子，要么就是靠便宜卖轻工业产品。然后很赚钱的石油、粮食、矿产这些大宗产品，中国这么多人，所以真的很不容易。

养人要花钱的。

不是你结个婚，找工作要工资，工资卡上交，你觉得很幸福就可以搞定的。不是你自己好像占了别人便宜，你就是对的。你本来就已经占便宜了，再去宣扬这种占便宜的文化，就是错的。

2021-05-24 22:45:17
不要追求爆发性的增长。

——村西边老王

虽然从客观表现上来说——大钱一定是有一个爆发期的，赚大钱在客观上一定会表现出在一个特定时期的爆发性，也就是所谓的赚快钱。但是这种快钱，从主观上来说是无法预期的，从客观上说，是积累到一定程度，个人努力和行业趋势相结合之后的化学反应。

但本质上——你不能从一开始就从心态上指望爆发性增长。虽然你积累到一定程度，一定会出现爆发性增长，但是你不能做这个指望。

否则你心态会失衡。

而一旦你的心态失衡，你的动作一定会变形。本来你是可以爆发性增长的，最后也失之交臂了。而且很多时候，你可能会因为你心态造成——本来你可以赚10年的钱，最后你只能赚1年了。你赚了1年的钱，你很高兴，但其实你错过了一个更大的时代，后面9年你可能少赚更多钱。

我们已经见过大量这样的情况了。

我举一个最简单的例子——比如前几天去世的大佬，链家的左晖，很有钱，地产圈首富。其实以前北京的地产中介，黑中介特别多，各种假房源、各种收管理费，各种不透明。就这么简单一个事情，其实当初左晖要是也这样，他可以更快赚钱，但是他后面就赚不到更多钱了。因为长期的钱一定是口碑做出来的。

包括京东的刘强东也是，以前中关村到处都是卖盗版光碟了，现在那帮人都死了，只有京东做起来了，其中一个重要原因就是刘强东从来不卖盗版，然后非典的时候京东转型线上，一个IT版主就跟大家说，整个中关村，只有京东不卖盗版，然后好多人去他那买。后来——正品、速度快和IT数码，成为了京东三个最大的标签。这就是品牌。

其实当初卖盗版的话赚钱更快，但是你赚不到长期的钱。

以前的自媒体，很多人做什么股评号、营销号、房产号，不做自己的IP，当年某某信某某号特别火的时候，这帮人做矩阵赚了很多钱。但是后来都垮了，后来都卖掉了，现在都赚不到钱了。因为他没有品牌，他没有IP。

他确实是爆发了，但是很短。然后就没了。

现在整个自媒体的竞争已经白热化了，没有个人IP的人根本赚不到钱，而且他以前做的都是类目号，现在广告都不行了，价格都下去了，他没有IP，粉丝其实只是去他那看信息的而已，其实并不信任他。他的本质是一个信息搬运工，而不是一个IP品牌。这个模式早就过时了。

信息是不值钱的。

这个时代，所有的信息，你去百度一下都能搜到。你怎么可能一直依靠信息不对称赚快钱呢？就跟你不可能一直卖盗版和做黑中介赚钱一样。

很多人以为商业赚钱靠的是信息不对称——这是错误的。商业赚钱靠的是垂直的系统，而不是横向的信息不对称。所有的信息，我都可以讲课告诉你。但是你自己能力不行，你就是写不出来，你自己懒，你就是做不了课，你就算抄我的去做一个假号，去抄我的做一个假课，也许确实能赚到一些钱，但不会特别长久，也不会特别多，因为你没有核心竞争力。

因为第一你没有IP，第二你没有持续的大流量，第三你没有这个价值观，你只能模仿表象，更何况自媒体的商业模式变化很快的，一两年就要转个型，你就算抄，抄的也都是1年前的模式了。所以学东西——学底层逻辑才是最重要的，而不是直接去抄。

所谓的抄作业，不是直接copy，而是深入理解商业逻辑。

做事情——切忌高举高打，切忌穷尽自己的商业空间，要留学余地，要把思路从短期爆发赚大钱转到长线精细化运营上来。

段永平说——我们不怕跑得慢，就怕跑太快。就跟开车一样，开的慢了，我可以开的快一点，但是如果开的太快了，我就要撞车我就死了。所以段永平几乎从来没有第一个进入到一个行业过，做DVD不是第一个，做手机，小米都出来了，VIVO和OPPO才转型智能手机，做电商，淘宝京东都格局已定，他才开始做拼多多，现在又开始做快递，很多人都已经快递战争结束了，结果他想清楚了，又来了。

将近10年前，小米就做了红米这个低端品牌，华为就做了荣耀，金立还做了IUNI，结果OPPO这两年又做了realme，很多人不知道Realme已经是世界前十的手机品牌了，不到4年。

我们小时候特别喜欢打街机——就是拳皇、街霸、三国志那些的游戏机。

我们有一个同学，搓大招特别厉害，玩过拳皇的都知道什么是搓大招。就是可以一击致命的，但是搓大招有一个问题，他需要等。就是不是你想搓就搓就搓的，他底下有一个能量值。

然后我们几个玩的好的小伙伴弄了一个比赛，最后这个搓大招的和另一个特别喜欢用小招的人进了决赛——最后他没打过那个喜欢用小招的人。

那是第一次，亲眼见证一个人可以用不断地小招干掉一个大招高手。

因为小招就是运营，而运营是每天都可以做的，是不需要等能量值的，咣咣的连续给你发小招，你再会大招你也搞不定啊，因为压根就没有给你留喘气的机会，就用小招把你干死了。

这个很多人可能不理解，因为对于一个一直以为会发大招才牛逼的人小孩来说，突然看到一个非常会发大招的人，被一个特别擅长用小招的人，用连续的小招干死了，这个是非常颠覆认知的。

后来我长大了，做了互联网——互联网有一个词，腾讯发明的，叫小步快跑，快速迭代。

就是先把一个东西搞出来，别管好不好，然后快速迭代，发小招。千万不要等到一个东西完美了再发大招，不要指望一次吃个胖子。等你更强了，你就可以吃更大的肉了。

2021-05-25 22:42:37
穷人的时间有一个最大的问题——这是他们唯一珍贵的东西，但却又一文不值。

——村西边老王

很多穷人喜欢说——我的时间很值钱。这个是错误的。穷人的时间不值钱，只是对穷人自己来说——穷人的时间很珍贵，因为他除了时间以外没有其他资源了，但是这个资源并不值钱，因为对他珍贵，和他能把自己的这个珍贵的资源变成钱——还差十万八千里呢。

这个没赚过钱的人是完全不懂的。

很多人以为有时间就能赚到钱。

每个人都有时间，但能赚到钱的人，万里挑一。绝大部分人的时间只是用来浪费的而已。

尤其是很多穷女人，喜欢说自己的时间比男人的值钱——这也是错误的。这个世界上没有男人和女人的区别，只有穷人和富人的区别，穷人的时间不可能比富人的时间值钱，不管他多少岁。所以这个世界上根本不存在女人的时间比男人的值钱，只能说女人的时间比男人的珍贵——尤其是在生育这件事上，或者说女人的时间比男人的时间紧急，但你不能说值钱——因为值钱的前提是，你确定这件事能赚到钱。

但所有能赚到钱的事情都是有风险的。最后大概率赚不到钱。而穷人根本不可能确定性的赚钱，因为穷人的生产要素都是极其的不稳定的。

所以穷人总是过于乐观的高估了自己时间的价值。

穷人唯一珍贵的东西就是时间，但是他们的时间却不能直接换来钱。这是他们生命中最大的悖论。而且现实往往并不像他们期待的那样——只要努力就能赚钱，只要规划就能赚钱，只要重新做人就能赚到钱。

更何况穷人本来就缺乏赚钱的经验——他们对于能赚到钱的预期，几乎都是凭空想象出来的——这些想法，还需要巨量的时间去验证，去行动，去纠错，同时还要冒风险——而穷人却又恰恰不喜欢行动，比较懒，穷人却又不喜欢反省，比较笨，穷人却又比较喜欢稳定，不喜欢冒风险。

这是一个误解的难题。

甚至是一个世界性的难题。

那就是全世界任何一个国家，它可以随着国力的提升提升所有国民基础性生活水平，却无法让穷人变富。比如欧美很发达，但面对穷人，也只能发食品券，也只能救济，也只能规定最低工资标准。他可以保证不让你饿死，不发生人道主义危机，但是无法让穷人变富。

实际上欧美的穷人——那是相当的穷。

珍贵——只是对于你自己而言，珍贵是对你自己有价值，对别人不一定有价值。赚钱——才是对别人有价值。

珍贵的东西不代表能赚到钱。事实上，99%珍贵的东西——都不值钱。

2021-05-25 23:31:13
不能让低认知的人掌握话语权。

——村西边老王

经常有穷女人跟我说——经济越发达的地区女人越是结婚晚或者丁克——那是因为她们是穷人，那是因为她们买不起房。不是因为她们文化先进，搞清楚。

经济发达的地区，只是工业化完成的更早，创业机会更少，阶层流动性变差，经济发达的地区，大多数人还是穷人，尤其是相比较于房价而言，你觉得她们生活光鲜亮丽，你觉得她们是独立女性——其实她们只是当地的底层。

香港有一个词叫——港女。意思是40岁在香港不结婚不生孩子很正常。

日本有4分之1的女性到了40岁还是处女。

其实这并不是因为他们经济发达——而是因为他们穷。香港普通人，如果不是公务员，大部分香港白领的月薪就是一个月2万港币左右，3万就算多了，反而是香港的体制内可以拿到百万年薪。但是公务员都是干到退休的，一个香港总共就700万人，每年能新招多少公务员呢？

香港房价20万一平。

所以为什么不结婚，为什么不生孩子？妈的大量的港女到了30岁还和父母挤在一个60平米的房子里，香港的男的也是这样，开个房最便宜500港币一晚，这已经算便宜了。他一天就赚1000港币，一天三顿吃个炒饭要花200港币，开个房再花500港币，一天白干了。这别说结婚了——连性欲都没了。

所以你去看日本——其实日本的房价并不贵，包括东京的房价，都没有北上广深的贵。但是日本完全是低欲望社会。

日本最大的餐饮公司711，就是便利店，711是日本最大的餐饮公司，大量的年轻人在便利店吃饭，然后日本最大的啤酒渠道也是711，就是在便利店买了酒自己回家喝，因为压根没人陪你喝。消费太高，上司也不跟你喝。

所以日本一方面大量的女人到了40岁还是处女，另外一方面就是大量的女性在高中就开始援交，头文字D的女主角，就是一个高中缓交女。而且日本每年有超过1万人以上加入到AV女友行业，因为根本没地方赚钱。日本1900年到2010年，出口增加的行业有两个——一个是动漫，一个是AV。到现在为止，日本的电子、汽车、电器行业，全部在下降，日本自己也没什么互联网，基本就是用美国的互联网应用。

很多人说日本女人温柔贤惠，贤惠个屁，日本女人95%都是穷逼，而且势力的很。而且在全世界，日本出国卖的女人，非常多，可能和越南差不多多。很多人不知道，韩国有大概200万女人在海外卖。因为本国根本找不到好工作。你想想韩国总共才多少人？

事实上——不管是在纽约，还是在伦敦，还是在东京，还是在中国香港，只要是有钱的人家的孩子，大部分结婚都早生孩子都早。

不结婚不生孩子基本只有一个原因——穷。而且是精致穷。

就是上过大学，自以为接受了先进文化的熏陶，但实际上是一个自以为是的穷逼白领。这种人，特别喜欢女权和女利，特别喜欢误人子弟。其实本质上是——自己太穷，有钱人看不上她，她也不愿意和同阶层的人在一起。

我们很多粉丝在国外的，有很多很漂亮的女粉丝，在纽约伦敦生活，咨询的时候就是咨询想找点副业干干，因为老公很有钱，给她在纽约买了房子，她也很年轻就结婚生了孩子，家庭幸福，唯一的烦恼是——太闲了。但是她们都有一个特点——年轻漂亮。

所以你说经济发达的国家和地区，女人结婚晚，是瞎扯的。穷白领结婚晚——是真的。因为没钱，因为无法承担家庭的重任，因为买不起大房子。仅此而已。

但是发达国家——不是靠着结婚晚不晚发展起来的。是靠着科技发展起来的。

一帮穷白领，只想学习人家结婚晚，不想学习的人家的科技，不想学习人家搞特斯拉，不想学习人家搞苹果，不想学习人家搞微软，天天他妈的就想着学人家的穷人怎么搞没用的破事，然后出来拍东西误人子弟。

有本事——你去搞一个特斯拉出来？你去搞一个苹果公司出来？你去搞一个微软公司出来？帮我们国家赚1万亿美元出来，帮我们国家创造10万个就业岗位出来？

所以啊。

别他妈的张嘴闭嘴就发达地区怎么样。中国就是发达地区，中国的北上广深，中国的一线城市全部是世界前20的城市。中国的亿万富翁数量全世界只有美国能比。

别说亿万富翁了，要不先一年赚个100万试试，再来看看自己的想法有没有改变？

2021-05-26 00:12:10
文化行业的特性是——每过10年，来一个小循环。

——村西边老王

最近经常刷短视频平台——里面非常多什么推着车子去西藏的，什么租个房车去旅游的。然后租房车的女的，晚上12点到凌晨6点做直播，就为了赚一个打赏钱，一共就9个人看直播，特别有成就感。

当然了，这也算一种输出。

我做短视频平台的直播，不露脸，之前都没发过短视频，仅仅是依靠私域流量进来的人直播，100多个人看，本质上其实就是连个麦。打赏的钱可以上万，具体记不清了，在某某音所有同时直播的人里排到前100名。不过我觉得太少了，没必要搞这个，后面就不怎么直播了。

如果你不知道现在的人推着车去拉萨直播意味着什么。我来告诉你10年前，就是2010年到2014年中国的网络环境是什么样的——

2010年到2014年，中国的网络环境有两股大的势力——一股是公知势力，天天骂中国不好。另一股是文艺势力，穷游、旅游、徒步、自驾、住青旅、世界那么大我想去看看。那个年代最出名的作家，要么是公知，要么是鸡汤作家。给你讲个傻逼故事，然后我有酒，你有故事吗？我都服了。

10年前中国的网络舆论环境都是这样的。

那时候我还年轻，看到此情此景，也挺懵逼的。因为我觉得人穷就得挣钱嘛。你旅游有啥用。你徒步去拉萨有啥用。但是我也想不太清楚到底哪不对。

然后我们宿舍4个人，10几年前我们还上大学呢，然后我们宿舍里真的有两个人天天锻炼身体，要骑车去西藏。那时候已经快毕业了，但是我没钱啊。想了想，算了，屈服于现实的力量，不去了。

后来他们骑车去西藏的时候，我已经来深圳了。他们骑完了，我问他们，他们说——没啥收获，来回浪费了2个月时间。那时候我躺在三和的城中村里，住着450一个月的大神房间，我就放心了。默默地点了一根孤独的烟。

10几年前，我们认识特别多全世界旅游的人，跑到印度的人，跑到摩洛哥的人，跑到理塘跑到丽江大理的人，几乎全部人——都离开了，都回去打工了。甚至有一个女的，比较熟的，在丽江呆了7、8年，最后还是离开了，在当地找了个男朋友，借了自己钱没钱还，后来40岁卖保险去了。

那时候去成都，大学的时候，去成都住青旅，认识一个徒步搭车去西藏，就管家里要钱在成都开了一个青旅的文艺女青年，后来把自己好了5年的男朋友踹了，和一个比自己小3岁的大学生谈对象，后来分分合合5年，又分手了。从成都去了上海携程网，一个月7000，估计早就离职走了。

当然，我们也认识国内顶级的旅行大神——国内最出名的几个旅行大神，拍的纪录片央视要播的，旅游卫视要播的，办了青旅的，带南极团的——不过他们不一样，他们是真的把这个当做事业在做，而且数十年如一日，而且真的是不怎么赚钱——还愿意做。

其实真的不怎么赚钱的。

开青旅也赚不了几个钱的，拍纪录片也赚不了几个钱的，带人去南极，一年带一次，也赚不了几个钱的。

有一次我问一个朋友，他是国内最牛逼的旅行博主之一，被评为国内10大徐霞客，上过很知名的电视节目。

结果我一问——没有钱。

然后我问——天天旅行的生活到底什么感觉？

他私下里跟我说——累啊。而且旅行的人绝大部分都很苦逼，都很穷。这行赚不到钱。

算了。我不干了。

也许人家是真的喜欢旅行，不为赚钱。那我搞不了。我不喜欢这玩意。我可以不为赚钱做一件事，但是你让我不赚钱还这么累，我受不了。

虽然我每年都会自己开车出去自驾游一个月，但是你让我住车里，哪怕是房车，我也受不了。你让我自己做饭，我也受不了。我这人，酒店差一点没关系，你让我一天开8小时车没关系，但是你让我到了地方先放车里的水，再充电，然后外面吵得要死，我就嗝屁了。

2021-05-27 19:00:39
喜欢给别人解释的人都是傻逼，喜欢别人给自己解释的人也是傻逼。

——村西边老王

喜欢给别人解释的本质是——对自己不自信，怕别人不理解自己，总想让别人理解自己。

而且在多数情况下——过多的解释，其实是想占别人便宜，别人不愿意，你又不愿意直接放弃这个人，别人不愿意让你占便宜，你还非想让别人理解你占便宜的逻辑，别人不认同，于是你拼命地证明你的逻辑的合理性。

这说明喜欢解释的人——既不自信，又是傻逼。

因为客户是筛选出来的，不是教育出来的。

占人便宜当然本身就是不对的，但是从人性的角度来说——想占人便宜是可以理解的人性的弱点，那么理性的策略就应该是不断地筛选客户，降低解释成本，才能达到预期。但是这个人却选择了对一个人过多的解释，而不是设计一套机制以降低筛选成本——说明这个人不仅人性差，而且智商低。

喜欢别人给自己解释的人是傻逼就更好理解了。

只有当一个人不认同别人的时候，才需要别人给自己解释。既不认同别人，自己的地位又无法和对方平等的对话，才会拼命地既想和别人合作，又达不到，才需要解释。

如果不认同别人，正确的做法是终止合作，没有下一次了，而不是让对方给自己解释。哪怕暂时损失一点东西，但是这本身也是一个筛选成本。

需要别人给自己解释的本质是——自己的时间不值钱。

就好像你买了一张电影票，去电影院花了3个小时看完了，结果你直呼上当，因为电影拍的太差了——正常人会去找导演理论退票吗？正常人的操作是——以后再也不看这个导演的电影了。

因为一张电影票只有50块钱，你去找别人理论或者打官司的时间成本是1万块钱。既然别人不珍惜自己的口碑，你下次不去就可以了。

虽然理论上，一个人确实可能因为自己的执着，就像秋菊打官司一样要回自己的电影票——但是第一他的诉求不一定是合理的，第二，秋菊很穷，秋菊的时间不值钱，秋菊在消耗自己的生命，他把自己的生命的意义，寄托在了打官司上，秋菊只是一个性格倔强的轴逼而已。

但是反过来讲——你愿意和秋菊这种人当朋友么？当然不愿意。因为她是一个没钱的轴逼。如果你的时间很值钱，你为什么会愿意和秋菊这种人当朋友呢？她只是导演镜头下的一个异类，一个精神病而已，甚至就连这个角色所代表的精神也是牵强的。虽然从社会整体范围来讲，社会确实需要这种人，但是如果你成为这种人——这是一个悲剧。

不需要给别人解释，也需要别人给自己解释。这是一个成年人最基本的社会认知。

当然除了法院需要你给它一个解释，这是需要给的。但是这个负面影响足够重大，后果足够严重，而且是你面对公权力这种严重超越自己的力量时应有的谦卑。

除此之外，面对个人，没有任何解释的必要。愿意理解就理解，不愿意理解就算了。无所谓的。不愿意理解直接下一个，不用恋战。一直到自己愿意改变，或者找到适合的人就可以了。

2021-05-27 19:18:25
喜欢问为什么的都是傻逼。这是100%的。

——村西边老王

很多人以为喜欢问为什么是好学的表现，喜欢问为什么是好奇心强的表现，甚至还有很多人以自己喜欢问为什么为荣，认为这是刨根问底和善于思考的表现。

完全错误。

喜欢问为什么的都是傻逼。没有例外。

认不清这点，就是认知不到位，就是智商低，就是对世界理解不深刻。

为什么1+1=2？没有为什么。这是事实。为什么地球围着太阳转？没有为什么。这是事实。为什么跑得慢的羚羊会被狮子吃掉？没有为什么。这是事实。为什么广义相对论中的很多原理即使到今天依然无法被证明，在广义相对论被爱因斯坦提出来的时候，全世界更是没有几个人能理解能看懂，它就是对的？没有为什么。

哪来那么多为什么，

记住就行了。

为什么英语老师让你老老实实的回家背单词。没有为什么。你不背你就是傻逼。

其实真正聪明的人根本不会问那么多为什么。因为聪明人只需要别人说一个结果，你能接受，就接受，不能接受，就结束。真正聪明的人，理解力是很强的，你说一个结果，他会在大脑里自己去试图的理解你，哪怕很多东西他当时并不懂，但是他信任你，就足够了。

而喜欢问为什么的人。

第一，他既不信任你，第二，他问为什么也不是因为相信你，他只是想用这个问题刷存在感，第三是因为他傻逼，他在秀聪明，在表现自己，第四就是他智商有问题，别人都能理解，不用问为什么，为什么他就需要？他是考上清华了，还是他成为亿万富翁了？他有什么能证明自己认知的背书没？

你会发现——凡是喜欢问为什么的人——都是穷人。都是学习差的人。都是一事无成的人。

很多人还以为喜欢问为什么的人是好学——这是对人性的无知。喜欢问什么的人，不仅不好学，而且自大、而且不信任你、而且自以为是。这种人直接拉黑删除就可以了，居然还有人喜欢对着自己问为什么的人拼命地解释。太可笑了。

如果你对一个人解释为什么，你就中了穷人的圈套了。

应该让他滚，而不是跟他解释为什么。

不知道为什么就自己去想去。当一个喜欢冒头的傻逼没有特殊优待。

妈的考清华考不上，赚钱赚不到，哪那么多为什么。那为什么他学习那么差，那为什么他那么穷呢？没有为什么，因为他是个底层。因为他是个傻逼。仅此而已。哪有那么多为什么。

2021-05-27 20:47:21
真正的强者都是很听话的，弱者都是不听话自以为是的傻逼。

——村西边老王

英语老师让你回家好好背单词，凡是认真背的人，英语不可能低过120分，凡是没认真背的人，绝对不会超过100分。老板让你回去好好研究一个东西，凡是认真研究的人，都升职加薪了，凡是没认真研究的人，最后都被劝退了。

这个世界上，所有学习好的人，都是认认真真听老师话的人，所有拿世界冠军的人，都是认认真真听教练话的人，所有公司的高管，都是认认真真听老板话的人。

那很多人会说——老板一般不怎么听话啊。老板听谁的话啊？

老板听甲方的话。老板听更大的老板的话。老板听他爸的话。而且就算老板不听话——老板已经过了需要学习的阶段了，他已经进入到创新的阶段了。你进入了么？

你单词都没背够1万个，就想当英文作家？你连公司的业务都不熟，连怎么做前后端的流程都不清楚，就想创办一个新公司？

这个世界是有马云，是有马化腾，是有扎克伯格这种天才，你是吗？你是天才吗？如果你是天才，为什么你还在打工呢？扎克伯格大二就退学了，马化腾工作没几年就辞职了，马云创业失败了5年，还能熬下去，你能吗？

阿里巴巴18罗汉，也只有1个马云，另外17个人也是听马云话才能赚到钱的。

不是说你当不了马云，不是说你当不了马化腾，不是说你当不了扎克伯克——而是你就是当不了。用不用说，你都当不了。因为这不是技术能力——这是领导能力和抗风险能力。而领导能力和风险偏好根本无法学习，因为这他妈的根本不是学出来的，这就是天赋。你不服不行。人家就是有这个能量，就是能在自己没钱的时候，有一帮信任自己的人，甚至愿意没有钱跟着自己干。

做大事的人都有一个特征——就是在他们没钱的时候，就能聚集一帮人跟着自己干。

这不是一般人能干出来的。

你去看看白手起家的亿万富翁——全部都是在自己还没什么钱的时候，就有一帮愿意跟着自己干的人，甚至是自己掏钱、出力、跟着你干。这已经不仅仅是强者了，这是天才干的事。天才是强者，但是强者不一定是天才。天才是天选之人。强者的文化，是可以学习的——天才，是无法学习的，是天生的。他天生就是干这个的。

强者的塑造，是可以通过文化和教育的制度，来批量生产的，虽然现在包括欧美在内，基本上都没解决这个文化问题。欧美工业革命玩了200多年，基本上就没有后劲了。当初欧美也是非常尊重大航海的英雄和西进运动的英雄的，现在文化完全垮掉了。中国是非常好的了，中国至今都是一个非常尊重强者的文化体系。

当然，很多具体问题要具体分析，比如为什么马云会遭遇滑铁卢，这个是马云自己的问题，太飘了。无论做出什么样的公司，都不能质疑国家。这个不仅是法律问题，做生意的人必须感恩国家，是国家给你提供的做生意的政策和环境。

但是天才无法批量生产。天才的使命感、能量场、自信心、忘我程度，已经超越了我们日常的话语范畴。就跟西天取经的唐僧一样，你不可能要求批量生产愿意西天取经的人。这个不是技术问题，这个是动力问题。

天才就像一个小太阳一样，内部始终在核聚变，向外释放能量。你也不知道他的能量从哪来的，但是他就是有。

但是天才最初学习东西的时候，也是老老实实学习的，也是老老实实练习的，也是老老实实听话的。马云创业前也老老实实做了6年老师，马化腾也老老实实高考，老老实实打工了好几年。

很多人啊——光看到别人成功以后的创新了，没看到人家以前老老实实学习的时候了。然后自己只是不听话而已，就以为自己是创新型人才。这是病。

就算是扎克伯克，人家也是老老实实考上哈佛的高材生。

人是必须要经历过一个从无到有，从0到不断练习一个事情练到高手，才能有创新能力的，而拥有这个创新能力的前提是——他已经在一个行业里成为了顶尖，要么是考上哈佛的高材生，要么是行业精英，要么是公司高管，要么是自媒体超级大V，他总得有一个积累的过程，才能创新。但是大部分人压根不想积累，还总想当老大。这都是傻逼。

2021-05-27 21:38:47
这个世界上只有3种快乐是真实的快乐。赚别人钱，让别人听话，和跟别人生孩子。

——村西边老王

赚钱别人钱——对应的是金钱。让别人听话——对应的是权力。跟别人生孩子——对应的是生育。只有这三种快乐是真实的。这就是权力意志，对应的是金钱、权力和女人。对应的是生存资源、话语权和生育资源。

其他全部是虚假的。

爱与被爱是虚假的。道德是虚假的。被人夸奖是虚假的。和人吃饭聚会是虚假的。全部都是虚假的。被人夸奖是没有意义的。和人吃饭聚会是没有意义的，被人发好人卡是没有意义的。

你被别人发了好人卡，然后别人跟着别人跑了，和别人组成家庭了，和别人生孩子了，你觉得你的爱的意义是什么？除了让你跟一个傻逼一样在风中被吹成傻逼，让你像一个傻逼一样去豆瓣写一篇文章控诉，还有什么意义？没有了。

你被别人说谢谢，然后没有人为你付费，然后你被别人评价为好人一辈子，帮了别人一辈子忙，然后你连自己的老婆孩子都养不起，意义是什么？你做了一辈子好人，然后让别人更幸福了，最后你去要饭了，意义是什么？没有意义。

你给了别人巨大的启迪，然后来的人都觉得自己牛逼的不得了，不仅不感恩你，还觉得自己是一个消费者——于是觉得自己是一个上帝。这种生意，消费品生意可以做，教育行业没法做。教育行业必须吸引认同你的人，相信你的人。

买东西，可以是上帝，学东西，要谦虚，要尊师重道。

普通人的快乐都是虚假的。

什么跟一个人去旅游，拍一堆照片，没有任何意义。

什么跟一个人去看电影，写个朋友圈，没有任何意义。

什么跟一个人去咖啡店去米其林餐厅吃饭，没有任何意义。

不要相信那些虚假的东西——你虚假的快乐——背后总是对应着更成功的人，你的虚假的快乐，对应的是别人真实的快乐。你很快乐，是因为你傻逼，别人快乐，是因为别人很聪明。但是大部分人是傻逼，只有少部分人是聪明的。

你要成为少数人，不要成为多数人。

多数人的生活是没有意义的。

多数人的生活是没有价值的。

多数人的生活是不值得追求的。

2021-05-27 22:04:31
消费主义的终极目的是——让一个人以自己成为一头猪为荣。

——村西边老王

消费主义的终极目的是——让绝大多数人放弃追求生产资料，让他们用自己的一生去贷款、去消费、去购买自己消费力所达不到的产品，并以此为荣。虽然这对他们的人生没有任何意义，而且他们会越买越穷，但是因为广告的洗脑，他们不以为耻，反以为荣。

奶头乐的最终目的是——让绝大多数人相信消费的意义，甚至让大多数人相信爱情的意义——你不给我买东西，就是不爱我，谁给我买的多，谁就爱我——你并不值得爱。

如果你不相信这件事——可以好好看看图片里的内容。随便截屏了一个相亲号的女生对自己的介绍。当然我对她本人没有任何意见，因为她不配我对她有任何意见。需要我的意见——是要花钱的。穷人不配我给意见。

但是可以好好看看这些明显当事人引以为傲的兴趣爱好——

1，剧本杀。玩了将近100个剧本——需要花费巨量的时间。几乎只有白领和穷人才会在剧本杀上花这么多时间。

2，打卡探店，和集美们出去拍照，P图小能手——需要花费巨量时间。我上次去咖啡店呆了1小时，还是3年前一个深圳的富二代朋友带我去他自己花钱投资开的网红咖啡店，他带我去的目的是让我看他们店里周末有多少女生在那一坐一下午，就为了拍照。看的时候我跟他喝咖啡，他跟我说，这里面很多都是外围。没啥正事。

3，潜水——需要花费巨量时间。没啥实际意义。而且我听说潜水的人第100次潜水是要裸潜的。

4，旅游，去过10个国家都是跟小姐姐出行，期待有机会和另一半探索世界——需要花费巨量时间。意思就是准备找一个能给自己花钱花时间的人专门带着自己旅游。

5，网络小说爱好者——需要花费巨量时间。肥宅最爱。

6，很爱看破案类的美剧——需要花费巨量时间。一个5、6季的美剧，至少要花一个人单位时间50小时以上，平均到每天的有效工作时间，至少2个月业余时间或者有效工作时间就没有了。

有的人看到这种兴趣爱好会说——这个女生家里不缺钱——完全错误，家里不缺钱的女生，压根不会只去过10个国家，而且根本不会喜欢玩什么剧本杀这种东西，这种东西都是穷人玩的。富二代女生才不会喜欢玩。

她的兴趣爱好都有几个共同的特点——

1，全部需要花费巨量的时间。根本不是几个小时能搞定的。

2，全部需要投入很多时间。根本不是一个有钱人会去做的。

3，全部是消费主义的。根本不是一个做生意的人会去做的。

而且最可怕的是，她以此为荣，认为这是一些光荣的、值得吹嘘的爱好，否则根本不会写出来。更不会说什么希望找到一个人找到另一半探索世界。

听人说话，要听本质——所谓的找到另一半探索世界的意思不过是——找到一个钱包，而且有空闲，能承包自己的旅行费用，还能陪着自己，还能哄着自己。这就是这篇征婚广告全部的人生观和价值观——完全就是一个底层女人的人生观和价值观，她所寻找的——也是另一个底层男人，而且是以此为荣的底层男人。

这就是全部的真相。

而且她以此为荣。

这就是一个反向筛选了，就是选中谁就说明谁就是傻逼。

一个人娶你，和你在一起，就为了看你怎么打剧本杀？就为了看你怎么潜水？就为了看你怎么看美剧？

这个兴趣爱好所有的筛选条件——都是在筛选傻逼的。

2021-05-29 00:19:31
大龄剩女最大的问题是——她以为是她在挑别人，其实是别人在挑她。

——村西边老王

为什么有很多貌似有点姿色的女人会成为大龄剩女？尤其是从表面来看，似乎她们周围桃花不断，却又总是难易匹配成功？

尤其是一二线城市的女白领，这种情况非常之普遍。如果是一个农村妇女，反而不容易剩下来，如果是一个真正的富二代女，其实也不容易剩下来。女白领最容易剩下来。

本质上是底层男人满足不了他，上层男人又完全看不上她。

我们以图中征婚的女性为例，如果你去世纪佳缘、百合网或者各大征婚平台仔细观察，你就会发现这是一个极其典型的一线城市女白领征婚话术。

她们的用户画像是——27岁到32岁，一线城市工作，年薪20万到40万，很少有超过50万的，外地人，一线城市新移民，家里条件不是很差，但也绝对算不上好，无房无车，爱好广泛，插花剧本杀旅游美剧演唱会一个不落。

她们的征婚话术，通篇几乎都是在介绍自己丰富快乐的生活，告诉别人自己生活的有多么幸福，可问题是，既然你这么幸福，你还找对象干什么？通篇几乎都是在告诉别人自己兴趣爱好多么广泛——可是她们的兴趣爱好都是对别人完全无价值，只能让自己快乐的东西。

而且她们的价值观往往都是——我这么热爱生活，希望你也热爱生活，我这么热爱旅游，希望你也热爱旅游——潜台词是——你要带着我旅游。你要花钱带着我旅游，你要花时间陪着我旅游，你既要花钱带着我玩，你还要给我提供情绪价值，当好一个服务员。酒店你定，行程你定，自驾游？对不起，自驾游我不会开车，你来开车，我在旁边坐着玩手机，到地方了我下来你还得给我拍照。

这就是底层逻辑悖论——本质上是底层男人满足不了他，上层男人又完全看不上她。

因为和她一个阶层的男人，一年年赚50万，别说年赚50万了，就算是年赚100万的男人，实际上在职场上也活的跟狗一样，实际上打工的人，越是高管，越是高收入，越没空出去玩，因为老板天天盯着你。

而真正有钱的男人，年赚500万年赚1000万以上的男人，对她的这种底层打工仔的爱好根本就不会有兴趣——因为能年赚500万以上的人，几乎都有极强的事业心，时间都非常紧张。更重要的是——40岁年赚500万以上的男人，根本不缺女人，压根看不上她。

所以她对于生活的期待——穷人根本满足不了，而有钱人根本没兴趣。

更何况——她能为有钱人提供什么价值呢？

生孩子？问题是女人都能生孩子啊。女人和女人竞争，男人和男人竞争。如果一个男人有钱有事业，他已经在雄竞领域成功了，他一定会去找一个在雌竞领域成功的女人——要么很漂亮，要么很年轻，要么家境好的女人。为什么要找一个30岁没钱的女白领？没理由啊。

事实是——这样的女人，即使最后结婚了，一般也会离婚。这个不是诅咒她，而是我们观察了大量的样本得出来的结论。

我们有一个朋友就是，他是复旦大学的研究生，高材生，农村出身的，靠着自己在深圳买房买车，现在房子800万，车是一辆宝马5系，37岁，在房地产行业干了10几年了，年薪70万税前。前年跟他老婆离婚的时候，因为他们都有孩子了，当时我们还挺诧异的。

就问他为啥离婚？

他说没办法。我和她在一起，最害怕放假。因为只要一放假，他老婆就要他开着车带着她、孩子、还有她父母4个人出去自驾游，然后这4个人都不会开车，不出去还不行，跟你吵架，出去了，这4个人都跟大爷似的，他一个人每天开车10小时，本来如果另一个人会开车还可以换着开一天就能到，但是因为只有他自己会开车，就要开两三天。然后到了地方，他还要搬行李，还要订酒店，女的啥也不干，只玩，只享受。

然后老丈人和丈母娘也不是什么好东西，你安排不周到还要说你，骂你，说自己女儿嫁错人了。

这是既花钱、又要当服务员，而且对方还不满意了。

而且对方就生了一个孩子，虽然生的女儿倒也不无所谓，但是不愿意再生了，要享受生活了，然后女的又不赚钱，什么都要男的掏钱，什么都要男的管。然后他在房地产公司打工也很累——如果你觉得互联网行业很累，那和房地产行业比差远了，房地产行业是真累。

后来他就完全受不了这样的生活了。和这个女人在一起，什么都得不到，只有不断地付出，不断地付出，不断地付出，对方还觉得你做的不够好，丈母娘和老丈人还觉得你不够优秀。可问题是——她们家并没有钱，她自己一个月就赚1万多块钱，还不够自己花的，完全帮不上家里，还总觉得自己离婚了可以找到更好的。

那就离吧。

结果他一离婚——那段时间他刚离婚，经常告诉我——这个婚算是离对了，一周相亲一个小姑娘，小姑娘完全不在乎他离过婚，而且他有房有宝马，虽然算不上什么有钱人，但是深圳的小姑娘实在是太多了，每年好几十万刚毕业的小姑娘跑过来工作。

他说离婚前本来还担心自己找不到更好的了，要是知道自己这么受欢迎，早他妈的离婚了。

开悟了。

2021-05-29 00:38:03
女人愿不愿意和你在一起的决定性因素是——她是否觉得和你在一起吃亏了。

——村西边老王

经常有各种穷男人、性焦虑的男人、还在上大学的屌丝小男孩在网上提问——如何让一个女人喜欢自己，甚至会问的更直接——为什么自己追求了很久的女生不愿意和自己上床？是不是我付出的还不够多？是不是我对她还不够好？是不是我不懂她的心？

在这些没有钱、缺乏生存资源、没有名气、没有女人崇拜的底层男人的眼中——世界是复杂的，多变的，女人是不可捉摸的，

可怜。可悲。可叹。

底层男人的生活生不如死。就连自己爱一个女人都不可得，还要被女人的那套好人卡话术玩的团团转。这就是这个世界的残酷之处——如果你真的相信了这套话术，那毫无疑问，你就是一个底层男人，如果你不相信，那你还有救。

一个女人和一个男人在一起的关键要素是——她不能在心里觉得和你在一起吃亏了。

只要她不觉得吃亏，她根本不需要你猜测太多东西。

比如你比她有钱的多，她就会觉得和你在一起不吃亏。比如你比她有名的多，她就会觉得和你在一起不吃亏。比如你比她成功的多，她就会觉得和你在一起不吃亏。比如你的长相比她好得多，她就会觉得和你在一起不吃亏。

不要相信女人那套爱情话术——其实她们自己都不信。

女人是很聪明的动物。大多数男人都低估了女人的趋利避害性。

她一旦觉得和你在一起吃亏了，就会找各种借口不和你在一起，就算你疯狂地给她买东西，她也只是想要那个东西，并不会和你在一起，也不会爱你，你给再多的彩礼，她也不会爱你。因为你给她的彩礼越多——证明她越吃亏。

其实女人都希望能找到一个完全不需要给自己彩礼的男人。只不过大部分人找不到。因为优秀的男人太少了。出名的男人太少了。有钱的男人太少了。

女人是非常简单的动物——你只要比她牛逼的多，她什么都听你的，而且她愿意。

她一年赚20万，你赚2000万。她30岁，你也30岁。她没名气，你有名气，她什么都愿意听你的，巴不得第二天就去跟你领结婚证，根本不会要什么彩礼，根本不会多说废话的，连婚都不用求，她巴不得嫁给你。

人都是功利的，人都是世俗的。

这个世界上没有公主，也没有王子。

王子不如王总。王子没钱，王总有钱。

所以男人如果没钱，把心思放在如何追求女人上——他就永远是一个底层。

女人做保养、做护肤、做美容、做整形，不是为了嫁给一个穷男人的，是为了嫁给一个条件远比自己好的男人的。女人做美容，是雌竞，男人做事业，是雄竞。只有底层男人，才会不好好干事业，天天他妈的研究自己对女朋友是不是不够关心不够好——舔狗式男人，只能找到作女。这个感情模式，注定了世世代代的穷。

2021-05-29 08:56:03
做人。要说真话。要么不说，要么说真话。

——村西边老王

这个世界上的大多数人——都低估了真实的力量。在他们的眼中，如果你说真话，大多数人是接受不了的，于是生意就做不成了，粉丝便会放弃他。这是一种自大，同时又是一种不自信。这从来不是我们的价值观。

实际上大多数人对于真实的东西的接受能力，是超过大多数人的想象的。人类并不是一个弱智的动物，人类是有理解力的，人类对于真实的力量是有感知的。

这个世界上的大多数人——都低估了本分的力量。在他们眼中，哪怕自己耍耍小聪明，别人也看不出来，占了别人便宜，别人也不知道。

其实别人是知道的，只不过大部分人碍于社会规制的压制，不愿意当面给你讲出来而已——但是你会失去别人的信任。所谓财聚人散，财散人聚，要想成就伟大的事业，是一定要分钱出去的。

中国最成功的3家互联网公司，一家腾讯，是最愿意给员工期权的，一家是阿里，马云从一开始就把大部分钱分给合伙人和员工了，一家是字节跳动，字节跳动的工资很高，而且骨干员工期权很多。

中国最成功的3家房地产公司，一家碧桂园，一家万科，一个融创，里面都可以跟投，都可以当合伙人，骨干员工都可以拿很多钱。碧桂园的省总和区域总，年终奖拿1、2个亿、开劳斯莱斯是正常的。万科深度参与跟投的员工，跟投收益超过工资是正常的。

做人——不要看他是怎么说的——要看他愿意分多少钱给你。

1万块钱，分你2000，他说的再好听，都没用。

1万块钱，分你8000，什么都不用说，别人就愿意跟着你干。

做人不要把别人当傻子，不要说假话，不要说套话，不要说场面话。我觉得深圳的这个风气很好，很多人以为深圳是一个移民城市，人心不稳。其实你去看深圳的企业，都是特别实在的企业——华为、腾讯、大疆、万科，oppo、vivo、顺丰，对员工都特别实在，该发多少钱就发多少钱，该拼命干活就别废话。而且深圳的企业的老板，几乎都不喜欢接受采访。

你去看看顺丰业绩不好，王卫直接道歉，一般的企业老板不会道歉的。董明珠不会道歉的，北京的老板不会道歉的。这个是需要勇气的，是很实在的。

很多博主，为了赚那一点钱，其实没多少钱，生怕自己的粉丝不喜欢自己了，到处捧着粉丝，到处说假话，明明自己都不认同的东西，为了吸引对应的人，说违心的话。还教什么PUA，教什么女权，教什么女利。这都是垃圾。格局太低了。总是把自己当前的收益放在第一位。这么搞吸引到的人也是垃圾人。

大多数人都低估了真实的力量。

大多数人都低估了本分的力量。

因为他们价值观不正。

做人要正心正念。不要耍花招。要老实。只有老实人才能取得最大的成功。只有老实人，才能吸引到老实人。只有老实人，才愿意踏踏实实做事情。

不管是做企业也好，还是做生意也好，还是做社群也好，核心都只有一个——要真实，要本分，要老实，这样你才能吸引老实人。这不是技术问题——这是价值观问题。

你做企业，吸引的不是老实人，就会垮。

你做社群，吸引的不是老实人，就会垮。

你交朋友，吸引的不是老实人，就会垮。

你组成家庭，吸引的不是老实人，就会垮。

只有老实人才会踏踏实实干活，只有老实人才懂得感恩。

2021-05-29 09:26:03
男人最有魅力的时候就是全身心工作的时候。

——村西边老王

这个门槛非常的高。

因为只有有事业的男人，才会全身心的工作，白领都是一边工作一边玩的。只有有事业心的男人，才会全身心的工作，没有事业心的男人，都是一边工作一边和女人聊天的。只有有钱的男人才会全身心的工作，因为他享受工作的乐趣，穷男人根本不享受工作。

所以乍一看起来——好像男人最有魅力的时候就是全身心工作的时候——这个标准似乎很低——其实非常高。非常之高，高到99.99%的男人，永远不可能有魅力。

尤其是如果工作时间结束了，回到家还能全身心继续工作的男人——少之又少。非常非常少。

一个人，如果能在工作时间之外，回到家继续全身心的工作——

第1，说明他真的热爱这份工作，不热爱自己工作的人，工作时间结束了绝对不会工作的。接个电话都烦得要死，根本不可能主动工作。

第2，说明他精益求精，说明在老板的基本要求之外，他希望能做到更好，超出同行的好，超出同事的好。这是一个非常好的品质，意味着未来的潜力。真正优秀的人一定不是因为工作时间比你认真，而是非工作时间还比你认真。

就像能考上清华的人，绝对不仅仅是和你一样上课，而是回到家他还比你努力，他才能考上清华。就像能学好英语的人，绝对不是老师讲课他听得认真，而是他回到家背的单词比你多，他才能考的比你高。

第3，说明这个人做事情非常专注。一旦开始做事情，就不会在意外界的环境。

注意力的集中，是一个非常高的品质，极少人拥有。大部分人都是一会吃个苹果，一会看个视频，一会搓搓脚，一会摸摸胸，工作跟玩似的，表面看工作了1个小时，其实有效工作时间就是5分钟。

第4，说明这个人有野心，而且有行动力。他不抱怨。回到家继续努力工作和学习，表明虽然他对现在不满，但是他不抱怨，而是通过行动去积累，去改变现实。垃圾都是回到家就抱怨，抱怨完了就直接看电视剧去了。

真正有野心的人都是直接去干的。他根本不会跟你说废话的。你不认同他也无所谓。他相信自己。这个很重要。

我们当年写自媒体的时候，没有人催，没有人盯着你，没有人给你检查KPI，真正赚钱的事情，都是要自己私下里去做的，不可能是别人催出来的——催是催不出亿万富翁的，催，只能催出来打工的。考清华的人从来不是老师催出来的，亿万富翁从来不是别人催出来的。

这个人一定是内心拥有极强的内驱力，他才能在工作完回家后继续保持战斗力，然后也不关心女朋友干什么，也不关心老婆干什么，继续干活。

我家有一个亲戚，是我大姑的老公，就是我大姑父，以前是重点大学毕业的，10几年没有受到重用。那个年代重点大学毕业还是挺不容易的，那时候能考上中专就不错了。

我大姑嫁给他的时候，他一穷二白，连婚房都没有，他们在宿舍里结婚的。

我小时候经常去我姑家里玩，我是亲眼见过我姑父怎么在已经工作了、已经有编制了、已经结婚的情况怎么学习怎么奋斗的。

他是学计算机的，后来回到家自学财务，后来自学西班牙语，英语很多都忘了，重新自学英语。他们家后来在我们老家有一个小房子，就是两室一厅，专门做了一个房间当书房，他用来学习。

他在央企，后来因为下岗潮，他不想干了，本来想买断去北京找工作算了，领导都觉得对不住他，跟他说你别买断了，你是单位里唯一一个既会计算机、又会英语、还会财务还会西班牙语的人。领导都觉得对不住他，没重用他，后来给了他一个机会出国了，那是2000年。后来他成了厅级，2009年就当上了一个海外大型分公司的副总，后来又成了老总。那个分公司资产几百亿美元。

完全是靠自己，没有任何关系。我们家亲戚，两个厅级干部，全部是靠自己学出来的。后来在北京买房全家搬到北京去了。

学了多少年？努力了多少年？大学毕业以后，至少又努力了20年。从一个农村出来的小孩，成为一个高级干部。他的其他同事很多都下岗了，都越过越差，他们就可以越过越好。

这他妈的当年是结婚都没有婚房的人。

后来我跟我姑父聊天，我经常跟他下象棋或者下国际象棋什么的，他跟我说，现在我们很多员工都是清华北大毕业的，但是工作能力很一般，也不会提拔。

绝大多数人都低估了努力的力量。

男人不努力，是没有希望的。家庭也没有希望。现在很多女人喜欢找什么各种喜欢玩，各种喜欢旅游的男人，这都是傻逼。有前途的男人，都是非常努力工作的。

只有老实人，只有踏踏实实工作的人，才能越过越好。

投机取巧的人，是没有希望的。

2021-05-30 09:02:15
女人的生存模式就那么几种，一个人选择什么样的生存模式——就能看出来她的条件和智商。

——村西边老王

女人的生存模式就那么几种——

第1种，董明珠、臧健和和陶华碧模式，也就是独立自主的单身女企业家或者女政治家模式。这种一般存在于60岁以上的人中，共性是老公都死了，都带着孩子，走投无路，要赚钱，激发潜力，创业成功，都没有再婚。年轻女性，最近10年，没有见到采取这种生存策略特别成功的案例。

第2种，居里夫人模式，也就是女科学家模式，屠呦呦模式、吴健雄模式。科学女天才，献身科学。这种很多都结婚了，但是结不结婚不重要，科学家结不结婚不是重点，重点是热爱科学。居里夫人的笔记本，到现在都有放射性，居里夫人死于放射性贫血。

以上两种，基本都是千万里挑一的，极少会有人选。

第3种是女明星女网红模式。绝大部分穷人出身的女性企图获取个人声望的时候，都会企图走这个模式。有个别企业家富二代吃饱了撑的也想走这个模式，比如华为二公主。

这个模式比较复杂——主要在于不确定性极高，而且基本上一辈子无法过正常人的生活，大部分人家里有钱的女人不会选择这个模式。

这种不确定性不仅仅在于成功率极低，而且在于——一路走向成功的过程中，绝大部分情况下都需要男人和资本的帮扶，甚至需要很多男人的帮扶。所以这也是为什么有钱家庭的女人，除非极具演艺天赋，一般不会走这条路的原因——因为会造成亲子不确定性，如果成功还好，想办法嫁个豪门，如果不成功，很麻烦。所以对于有钱人家划不来，对于穷人家出身的女人，诱惑力很大。其实不仅仅对于女人如此，对于男人也是如此。超级富二代很少会走这条路，包括男人。

第4种模式，就是大部分职场女白领的模式。

自己一年赚10万到30万，找一个条件比自己好一些的男人，比如年赚30万到100万的男人，自己赚的钱够自己花的就得了，家庭的大头开销靠男人，然后养孩子养房子养车子，也就是传统的中产模式，这个模式很普遍。

第5种，就是母鸡模式。捞女、外围、流莺，只不过生态位有高有低，但是基本上大部分只有穷人家的女人才会选这种模式。生态位高的、上过学的，当捞女，漂亮的，当外围，没那么漂亮的、没上过学的当流莺。捞快钱看看能捞到多少，然后找人接盘，基本这么个套路，谁接盘谁倒霉，看谁中奖。

当然还有第6种模式——那就是流民模式。

就是以上5种都不选，自认为自己是高贵的公主，然后到了35，穷、没孩子、没老公、工作普通、一无所有，还觉得自己是新式生活的代表人物。这就是所谓的流民模式，这个模式基本上只有精神病才会选了。

流民模式说白了就是——赚钱是一把垃圾，装逼是一把好手。

一个一年连100万都赚不了的人，天天逼逼女权女利，穷鬼说的话，没意思。

我为什么突然说这个呢？是因为最近有一个新闻很火。

最近有一个新闻很火，一个清华毕业的女生，刚毕业，应聘保姆，年薪50万，资料属实。我相信这个价格，有钱人家是可以接受的。对年赚500万以上甚至1000万以上的富人来说，花10分之1到20分之1，甚至比例更低，找一个高级保姆，并不是什么很夸张的事情。

于是很多人开始讨论这个女生聪明不聪明。

当然不聪明。

真正聪明的人是奶茶妹妹——与其花费自己的青春给富人看孩子，只能拿个工资，不如直接嫁给一个富人，这样既可以赚的比50万年薪多的多，而且教育的还是自己的孩子，两全其美——这就是奶茶妹妹模式。巧的是——奶茶妹妹，也是清华毕业的。

我相信如果真的能有奶茶妹妹那样的幸运，这个女生是愿意采用这种生存模式的——只不过她的条件不够。

第1，奶茶家条件极好，家里少说有1个亿。

第2，奶茶有名气，女人有名气对于有钱人来说是一个重磅加分项。反正娶谁都是娶，为啥不找一个有名气的女人呢？如果她再漂亮、年轻、家境不错，没结婚过没生过孩子，这是完美的结婚对象。

第3，奶茶极聪明，我相信和她严格的家教分不开，她成为健美操运动员、上清华，就有她父亲的运作。她父亲是做生意的，对社会是有很深刻的认知的。而且奶茶很听话，没有随便找一个屌丝学霸在一起，因为她根本看不上那些穷人。

为什么要说这个一毕业拿50万年薪做保姆的女生不聪明呢？

第1，虽然表面看，刚一毕业就接触富人阶层，有很大的好处，似乎是比进入公司打工拿20万起薪好的多。因为你进公司打工，其实就是一个下属，接触的也都是打工的。这么一看似乎接触的人更高端了。

但这是错误的——因为保姆工作没有公允价值。也就是无法跳槽和创业。职场的工作可能起薪低一点但是有公允价值。你从腾讯出来，可以跳到阿里去，有机会可以创业。你做保姆，没有公允价值。

第2，能花50万请保姆的人家，100%有女主人。那么这个女生的身份就注定了只是一个给孩子贡献智力价值的人，她没有机会和男主人发生进一步的机会，因为女主人一定非常防着她。她在用自己的青春做一件没有公允价值的事情，没有办法通过这件事积累生产资料，而且这种高价保姆，一般都需要住家，就算不住家，用自己大量的时间给一个孩子，说实话——还不如去学而思当一个培训老师。选择权会更大，收入不一定更低。

第3，即使是有钱人家，有钱花50万雇保姆，实际上也是非常不稳定的，很可能雇佣个1、2年，老板家就不愿意再雇佣了，或者她自己就觉得烦了，就辞职了。那个时候，她就是一个拥有1年保姆经验的社会人了——没有人会再把她当做清华毕业生，她只是一个高学历保姆。

可以看出——这个女生，其实是非常向往有钱人家的，但是奈何自己没有名气，没有奶茶妹妹那个命，于是剑走偏锋。

其实人都有固定的生存模式，不管是男人还是女人，男人也一样的。

那这个去当保姆的清华女生——她犯了一个极大的错误——就是她认为自己是聪明，想从既有的6种生存模式中，开创一种全新的模式出来，并且以为自己可以越走越好。这是不可能的。

除非她能当邓文迪——不过邓文迪的本质上是其实是女职场白领模式的翻版，只不过走到了女职场白领的最高生态位，玩出花来了，她以前就是一个女白领。所以就算走这个模式，最后又回到了第4种模式，只不过做到机制了，但是想走邓文迪模式的概率——比创业成功的概率还低，成功率不到1%。

2021-05-30 09:20:03
为什么你会错过优秀的人？答案只有一个——因为你不优秀。

——村西边老王

经常有很多人，尤其是很多女人咨询的时候跟我说，她们以前的男朋友很优秀，现在追求自己的明显不如以前的——能听出来，她们既对错过了前一个人感到懊恼，又对现在追求自己的人不满。

这个跟我经常说的——女人年龄越大，找的人肯定是越来越差的相吻合。

昨天有一个女粉丝留言，说她前男友是事业型男人，非常有事业心，周末也是工作，下班也是工作，现在追求过她的都是一帮体制内的男人——上班摸鱼等下班，周末计划去哪玩，看起来像是正常生活本来的样子，但是前男友几年时间已经开了N家分店，体制内的男人30了还没上去估计这辈子就这样了。

能看出来她现在回想起来，对前男友还是很欣赏的状态，对现在追求自己的人并不是满意的状态。这其实是越找越差了。

当然她没说为什么会和前男友分手。

女人一般自尊心很强，和男人分手一般都会说是因为对方的错——比如喜欢说是自己主动提的分手，比如是自己甩的对方，比如说对方对自己特别好特别爱自己但是太忙了，甚至喜欢说是因为对方出轨了，所以分手了。

总之，女人喜欢让自己站在高位上俯视这份感情，并且喜欢把自己放在道德的制高点上去评价一份感情，尤其是大龄未婚的女人，她们谈过很多次恋爱，但没有一个合适的，都是别人的错。

其实真相是——

大部分情况下，如果对方比较优秀，真实的分手原因是，别人不重视她，因为她不值得重视，因为她既不够漂亮，也不够有钱，家境也不够好。别人只是在等着她提分手而已。

错过优秀的人只有一个本质原因——就是你自己不够优秀，人家看不上你，觉得和你在一起浪费时间，仅此而已。

人心都有一杆秤。

如果和你在一起，每天在一起10小时，一分钱都赚不到，你还是个作逼，这个先不说男人谈恋爱要花钱花精力了，最重要的会影响自己做事业，优秀的男人都有事业，而且都有事业心，如果给你花钱花时间花精力，你还是个作逼，正常人用脑子一算就知道不值得了——因为付出了不一定有好的回报。

那干脆把付出给事业吧。至少努力做事业，是靠得住的，员工是听话的。

你给女人花钱，女人不一定听话，你给员工花钱，员工是听话的。这个收益是确定性很高的。不仅仅是钱的问题，对于有钱人来说——时间更值钱。他把时间花在事业上，花在公司上，收益性是有安全感的。

那么他一定不会把时间花在你身上——因为你不值得。

大部分女人又不是富二代，就是女屌丝而已，家里也没有钱，甚至很多人还作的要死，可能到了30岁还作的要死，这辈子也改不了了，那人家又不是傻子，自然不愿意在你这样一个高投入低回报的人身上浪费时间和金钱。

所以和优质的人在一起，优质的人都是智商很高的，之所以会分手的本质原因一定是因为——更优秀的那一方觉得不值得，于是减少在你身上的投入，不管是金钱投入还是时间投入。然后大部分人创造不了更高的价值，又自尊心很强，觉得自己被轻视了，然后就分手了。

至少说分手本身的表现形式——比如是出轨，还是不理你，不回复你，其实本质上就是一个原因——他觉得你不重要，而且99%的可能性确实是——你就是不重要。因为人家比你有钱，智商比你高，人家觉得你不重要，大概率你就是不重要。这个是绝大部分人都不愿意承认的事情——大部分人不愿意承认自己的价值不够，只想用感情拴住对方。

爱情本质上是穷人对富人的敲诈勒索。

不要低估有钱人的智商。

不要低估事业心强的人的智商。

不要低估做生意的人的智商。

我们做了很多年生意了，我从20多岁就出来创业做生意了，我们非常懂有钱人，非常懂生意人，非常知道他们在想什么。这帮人聪明极了，他们所有的直觉，都是导向价值的。所以我们经常说价值这个词——你所要求的东西，你到底提供相应的价值没有。还是只是你自己觉得自己做的足够多了，其实根本不够。因为价值是一个市场概念，不是你觉得够就够的。如果真的够，别人为什么不珍惜你呢？

为什么你会错过优秀的人？答案只有一个——因为你不优秀。

或者说不够优秀。

因为他知道你家没钱，在你身上花特别多时间，不会有任何收益，而且收益极端的不确定——因为很多人非常的作，非常的靠不住，情绪化太严重。正常人——都不会把筹码赌在一个情绪化极端严重的女人身上的。除非他是傻逼和穷人。如果他是傻逼，他就离破产不远了，如果他是穷人，你也看不上。

2021-05-30 10:44:03
一个人不相信工作的价值，这个人就永远是一个底层。

——村西边老王

底层都不相信工作的价值，底层都不相信努力的价值，底层都不相信人是可以改变现实的。底层的思维方式是——我必须要有一个好爸爸，必须要当一个捞女找一个金主，我必须要走关系才能比别人强。

社会底层的社会认知——压根没有人是有天赋的这个选项，压根没有人和人是不一样的这个选项，压根没有人是有主观能动性的这个选项。

所有的底层都是这样的。

底层根本不相信工作的价值，底层根本不喜欢自己的工作，底层根本不愿意为了自己的工作付出哪怕多一分的努力。你去和底层交流，他们所有的话都是抱怨，都是不相信工作的价值，都是自己还没努力呢，就问你我如果赚不到钱怎么办？

他们最喜欢举的例子是——我认识的哪个家里有关系的人，现在月薪2万了。第一他觉得2万很多了，第二他的目标就是月薪2万，第三他没有关系，于是总觉得自己不成功是因为家里没关系。其实他不知道的是——很多人不靠关系可以一个月赚200万。真正有能力的人谁看的上一个月2万啊。那种垃圾关系，不用也罢。

他们要么举有关系的人的例子，要么举他们认识的名牌大学毕业的人的例子。什么我认识的一个985大学毕业的人，在上海工作，告诉我怎么怎么样，你要怎么怎么样。其实他问的那个人也是一个社会底层，在上海都买不起房子。因为他太底层了，他觉得能上重点大学就是社会精英了，其实上了重点大学出来就是一个打工的人而已。

他们永远都不相信工作的价值，永远都不相信个人努力的价值。

在他们如井底之蛙的视野里——这个世界上所有的人，都必须要靠父母和家里的关系才能多赚钱。

其实这个世界上最赚钱的那帮人——都是不靠关系的。

他们对于自己改变命运的方式永远是——我父母能帮我找什么关系，我家能掏多少钱走关系。

他们是婴儿，自己都不知道。他们根本不是成年人，是个婴儿，就跟一条狗，一只猫一样，必须要有人养着，才能吃得更好，才能更安全。他们不知道这个世界上的真正优秀的人，都是靠自己觅食的。

这些人对于世界的所有看法——都是来自井底，都是来自一个婴儿的视角。

你去跟他们讲谁能靠自己创业成功——他会说创业失败率太高。

你去跟他们讲谁能靠自己年赚1000万——他会告诉你我的目标就是年赚10万。

你去跟他们讲谁不是靠家里关系升上去的——他会告诉你我没有这个能力。

然后他们还会跟你讲自己对于爱情的理解，对于人生的理解，对于世界的理解。一帮连自己的生存问题都解决不了的底层，有什么脸发表自己的看法。他配吗？一帮连自己都养不活的巨婴，居然还想要话语权，真的是太搞笑了。这个世界如果让他们说的算，那算是彻底完蛋了。

这就是一帮犬儒主义者。

以当弱者为荣，以吸引弱者为荣，天天打着什么女权、女利和PUA泡妞的旗号，和傻逼混在一起，这辈子不会有好下场。一定会损命。一定会家破人亡。

2021-05-30 22:45:54
越优秀的人养的人越多。

——村西边老王

判断一个人有多优秀，有一个最简单的标志——那就是看他养了多少人。养的人越多，越优秀，只能养得起自己，一人吃饱全家不饿，连自己都养不起——废物一个。

很多人很有意思，因为自己一辈子都是靠父母养着的，中学靠父母养着，大学靠父母养着，甚至就连大学毕业进入社会了还需要靠父母养着，啃老并不是一个个例，而是一个普遍现象——也就是大多数人的能力，甚至连养活自己都不够，而他们竟然以为自己优秀——这当然是一种严重的错觉。

这个世界根本不存在连自己都养不起的人是优秀的可能性。

这就是学生当惯了，寄生虫当惯了，不以为耻反以为荣了，连正常的荣辱观和判断标准都畸形了。

还有很多女人更有意思，自己在一线城市工作到30岁，一个月1万5块钱，租个房子7000，吃饭化妆社交玩游戏一个月7000，这就已经没钱了，每个月还需要父母打1万块钱，然后还月光——居然认为自己是一个优秀的人。

这他妈的都什么人。

压根就不是正常人。

还有很多人以为养车养房最花钱——这都是穷人的思维。这都是打工的人，总想着自己，于是认为能养的车养得起房的人就很优秀。只能说不差吧，优秀谈不上。养车养房对于有钱人来说根本不花钱。车和房能花多少钱？

真正花钱的永远是——人。

养人永远是最花钱的。

最优秀的人永远是养人最多的人。

养人的门槛巨高，高到普通人根本无法想象——

第1个门槛，养人需要花费巨量的金钱，这个金钱成本根本不是普通人能承受的。

第2个门槛，养人需要巨大的责任心，开弓没有回头箭，任何一个老板在雇佣人的时候，初衷一定是希望能把公司发展的越来越好，绝对不是为了开除人而雇人的。所以除非经营状况急剧恶化，否则没有任何一个老板会想开除人。

第3个门槛，养人需要巨大的组织和管理能力。人叫过来，是要管理的，文化建设，组织建设，分工建设，反腐建设，财务建设，建立一个有机体需要花费巨量的时间。人要被组织起来才能产生生产力，否则就是一盘散沙。

不提什么捕捉商机的能力，就这3个门槛，99.99%的人一辈子都达不到。所以在任何国家，企业家都是稀缺资源。一个顶级企业家顶的上千军万马。比尔盖茨一个人给美国赚的钱，比美国打一次战争赚的钱还要多的多。这就是企业家的能力。

垃圾连自己都养不起。一般人能养得起自己不错。稍微好一点的可以养老婆孩子就已经不错。真正优秀的人——是给社会创造就业的，是给国家创造外汇的，是养员工的。你养车养房，你老板养你，谁优秀？

打工的人的优秀和老板的优秀——压根不是一个维度的优秀。

打工的人的优秀，永远停留在原子模式上，一人吃饱全家不饿，能顾好自己就不错了，老板的优秀才是真正意义上的组织能力和经营能力的优秀，很多时候不赚钱的业务，但是为了养人都得做。

绝大部分人都低估了自己和老板的差距，很多人都以为老板的专业能力不如自己，对行业的看法不如自己，99%打工的人都误以为自己能发财，自己能创业，但是最后还是不敢去。

很多人喜欢骂老板，这种一看就是垃圾员工。

2021-05-30 23:28:42
欧美的衰落是必然的。

——村西边老王

欧美国家二战后犯了两个致命的错误，而且积重难返，不可能改了——

第1，国民高福利，对穷人太好。对穷人好一点，可以缓解阶层矛盾，但是对穷人太好，只能养懒人，最后穷人要求的越来越多，越来越不满足，但是穷人除了极个别人打篮球踢足球，99.999%都没有组织生产力的能力。最后就会全民导向娱乐，全民尊重娱乐明星和运动员，但是不解决生产力。

如果美国没有比尔盖茨、乔布斯和马斯克这种天才帮助美国占据世界产业制高点，那就是另一番样子。欧洲就没有这种天才，明显比美国衰落的多。

这个国民福利包括了对女人福利太好，包括结婚离婚分财产，包括对单亲妈妈的福利太好。为了选票连传统价值观都不维护了，而给福利的人都无法创造生产力，牵扯整个社会的精力。

第2，太过自由，精英主义被过度消解，包括了从选举、新闻、到网络、到现在的女权、女利、同性恋、艾滋病、变性人等，就好像一个人只要正常就不是人了，不正常才是人。给了穷人太多话语权。

但最大的问题是——这些都不能解决生产力问题。也就是不解决增量问题，不解决出口问题，所有的权力斗争，都在窝里斗。

生产力问题，还是需要比尔盖茨、乔布斯和马斯克这种人去解决。可是欧美国家现在都不尊重这些天才。

马斯克真的是非常伟大，一边用电动车干日本和德国的汽油车，一边要去火星殖民，给了美国生产力一个出口。这家伙还是个南非人，跑到美国去的，美国这点还是牛逼的，能吸引一帮全世界的天才跑过去，中国也要多吸引世界上的天才来。

美国还有一点点希望，欧洲彻底没希望了。以后全世界就看中国和美国的了。但是总体来讲，美国比欧洲强不少，但是也在走下坡路。

300年国家周期律跑不了，欧美都在走下坡路了，现在还拼了命移民的人，尤其是年轻人移民欧美的，余生都会随着欧美的慢慢衰落而凋零、枯萎，没有机会创业，没有机会创业，没有机会改变自己的阶层和孩子的阶层。

欧洲的成功——主要是基于两个支点——

第1，大航海。极大扩充了欧美的市场边界和金银来源，对于其他地区的土著来说是灾难，对于欧美来说是重大利好，从此欧美国家走上了300年周期律的上升通道。

第2，工业革命。工业革命极大的提高了生产力，从此所有的手工生产模式全部落后，包括手工工艺品行业、手工种植业、手工畜牧业，全部衰落。人家一秒生产一辆汽车，你养一匹马需要2年才能骑。这他妈的没法比。

美国的成功主要是3个原因——

第1，独立运动和西进运动。独立战争统一了北美市场，降低了税率，西进运动极大扩充了美国的生产和市场边界。南北战争实际没什么经济意义，主要是政治意义，因为美国各州实际解除奴隶制其实是已经完成工业化之后的事情，主要是维护了美国的国家力量，保持了大市场的统一。

第2，地理决定论。北美的地理环境和耕地面积，只要任何一个高度组织化的人种去占领，都能发展起来，如果中国人先发现美洲大陆，也能发展起来。因为当地土著完全没有组织化，打不了仗，那么好的平原，连地也不会种。而且北美远离欧洲和亚洲，直到现在都人多地少，远离内卷化战争。

第3就是第一次世界大战和第二次世界大战，还是因为第2条，欧亚拼命地内卷化打仗，北美人看着收割。

欧美能发展起来，是因为当初解决了生产力问题，不是因为他们福利好。但是他们现在搞反了，误以为自己的优越是因为选票、尊重女权和自由。这些都是结果，不是原因。而且这些结果，和欧美长期统治世界，没有对手有关，包括苏联也垮了，然后他们疯狂地收割全世界的市场，歌舞升平。结果现在一个疫情，他们连基本的组织能力都没有。

现在整个欧美社会，没几个人关心生产力了。

这就跟富二代天天开着跑车去夜店泡穷女人一样，他以为他生活优越是因为能开着跑车去泡妞，这只是结果——原因是因为他爸在拼命地赚钱。但是现在欧美误以为自己的强大是因为自己能开跑车泡妞，更何况他们普通老百姓压根没什么钱，也买不起跑车。

欧美还没实现全民富裕呢，就开始全民享受了。衰落是必然的。

2021-05-31 00:01:34
只有出口问题才是刚需问题，只有生产力问题才是刚需问题，只有赚钱问题才是刚需问题。其他全部是傻逼问题。

——村西边老王

天地不仁以万物为刍狗。

朱门酒肉臭路有冻死骨。

一将功成万骨枯。

这个世界的资源是有限的。你赚的每一分钱，都是从别人的口袋里掏出来的。你多赚一分钱，别人就要少赚一分钱。

欧洲能发展起来，靠的是从非洲贩卖黑奴，靠的是把美洲印第安人的金子运回去，然后再把自己的工业品卖过去。美国能发展起来，靠的是把英国人打跑了，把西边的地全占了，然后一战二战，看着欧洲和亚洲打，他在那偷着乐，然后临近结束的时候参战一下，收割全世界。

赚钱——必须要把你的东西卖给别人，越多人买越好，卖的越贵越好。

一辆丰田汽车，在中国比美国贵一半，在非洲卢旺达比在中国还要贵一倍，照样有人买。为什么？因为物资短缺，因为你不能生产，你只能买别人的，你就是消费者，贵一倍照样能卖出去。

要养活一个国家的人民，就要有出口，从别的国家赚钱。要养活一个公司，就要有出口，从别的公司赚钱。要养活一个家庭，就要有出口，要从别的家庭赚钱。

除了这个赚钱，其他问题全部不重要。什么去哪旅游，去哪吃饭，去哪买包，全部不重要。随便。把这个问题解决了——女人可以随便旅游，孩子可以随便玩。不解决这个问题，只有离婚，只有天天吵架，只有天天被骂。只有傻逼女人才会嫁给一个天天陪着自己旅游的男人还觉得幸福，因为她在吸别人血。也许不是那个女人傻逼，而是那个男人傻逼。

这个出口，不单单指的是把货物从一个国家出口给别的国家——而是指的，人的生产力需要一个出口，需要一个发挥聪明才智的地方，需要领先别人，一个国家需要几个牛逼的产业做出口，越大的国家需要的产业越多，一个公司也需要一个行业做出口，必须在这个行业站稳脚跟，一个家庭也需要一个工作做出口。

就连三毛这么文艺的女青年，她自己都写过，刚开始看不上荷西，后来荷西对她很好，而且荷西收入很高，好像是什么潜水员还是什么玩意的——总之就是能养活家庭，她才嫁给他的。

不要听文艺女青年的那些话术——什么如果我不爱他，百万富翁也不嫁，如果我爱他，千万富翁我也嫁，如果是你，吃得饱就可以。这都是放屁的。三毛刚开始根本看不上荷西，最后还是看荷西赚的钱不少才嫁给他的。而且吃饱就不容易了，你看看有多少男人，连他妈的自己都买不起房子，连自己都存不下钱来。

2021-05-31 15:44:14
女人并不在乎男人上过几个女人，但是男人往往在乎女人和几个男人上过床。

——村西边老王

这不是男权，也不是不公平——这是生物进化的结果。

直接一点说就是，男人需要在婚恋过程中付出实际的金钱价值，也就是要花钱，甚至很多女人还是给彩礼娶回家的。钱就是生存资源，男人在求偶过程中付出生存资源的动力是——遗传基因——因此亲子确定性很重要。

越有钱的男人，越看重亲子确定性。越没钱的男人，越是只要女人长得好看就行了。

长得好看对应的性价值。

年轻对应的是生育价值。

性经验少对应的是亲子确定性。

所以男人喜欢长得好看的女人，愿意为了好看的女人付出溢价。当然，条件越好的人，要求越多。穷男人只要能找到一个很漂亮的女人，满足性价值，就烧高香了，因为穷男人性焦虑。年赚100万以下的男人，几乎都有或多或少的性焦虑，年赚50万以下的男人，性焦虑大都比较严重，穷屌丝大学生，天天在宿舍里撸管。

更有钱的男人，对女人的年纪就会有要求。对年纪的要求，是叠加在长得好看之上的，也就是更有钱的男人，会喜欢好看且年轻的女人。越有钱，越如此。一般情况下，非常有钱的男人，喜欢找比自己小10到20岁的女人，特别有钱有名的男人，甚至会喜欢找比自己小20到40岁的女人。

这个要求实际上已经很高了，不仅对女性要求高，对男性的经济能力要求也非常高的，大多数人只是限于条件限制达不到而已。

而亲子不确定性是更高的要求，是叠加在好看、年轻之上的。超级富豪家庭都非常看重这个。最典型的是李嘉诚不让梁洛施进门，郭家不让邓丽君进门。

郭家是马来西亚首富，超级富豪家庭，这种级别的家庭就算孩子无所谓，家长也都非常看重。

当初邓丽君要嫁进去的时候，郭家提了3个要求：一，要邓丽君提出详细的身家资料；二，停止所有歌唱演艺事业，专心做妻子；三，和演艺界断绝来往，和所有男性友人划清界限。

所谓的身价资料，意思就是以前和谁发生过关系，和谁谈过恋爱，名单列出来。

为什么越有钱的家庭，越看重这个？因为在伦理学上——如果女性背着丈夫生了别人的孩子而没有告知，但却用丈夫的钱养育子女并继承家产——这在伦理学上是一种偷窃，在很多国家，这都是极其严重的罪，即使在不属于犯罪的国家里，这也是严重的伦理问题，因为亲子不确定导致的伦理问题，全世界的法院都会支持男方。

而女明星的圈子很乱是众所周知的，郭家不愿意背这个名分。

因此生物进化的结果就是——

穷人，不在乎女人年轻不年轻，也不在乎女人和几个人上过床，只要漂亮就行。

有钱人，漂亮只是基本项，还要年轻，但也不太在乎女人和几个人上过床。

超级有钱人，漂亮是必须的，他们就不认识丑的人，还要年轻，还在乎女人和几个人上过床。

这个一个逐渐叠加的过程，并不是一个平行的要求。

那为什么潘玮柏郭富城这样的有钱人愿意娶女网红呢？

第1，因为他们还不够有钱。艺人算是很有钱的人，但是一年几千万的收入和一年几百亿上千亿营收的老板比，没法比。

第2，艺人家庭往往没有严格的家教和传承，艺人的父母往往也都是艺人，更何况艺人自己就很乱，所以他们不太在乎这个东西，因为他们自己就很乱。

第3，艺人的智商和大企业家的智商是没法比的，赚钱模式完全不在一个层次上，不是说赚钱的量不在一个层次上，而是模式完全不同——资本家赚钱，已经完全进入到睡后收入、甚至可以影响政治的程度上了。

艺人的赚钱模式太低端了——艺人赚钱模式的本质是流量模式，流量生意不是一个好生意，这个做过生意的都懂。我们做流量生意是因为我们没钱搞房地产，没钱搞码头和港口，不是因为我们想搞流量生意，没办法啊，被逼的。家里太穷了啊，没人帮啊。人不就是得一步一步来嘛。

2021-05-31 16:25:02
王老师。

女性，37岁，陕西渭南人，之前在陕西渭南的一个公司做会计，月薪4000，老公现在还在渭南，一个月也是4000，孩子还在渭南。

我去年通过贷款等手段在深圳买了一套小房子，每个月要还9000块钱。我身上剩的存款不多，只有20万。现在我自己一个人来深圳找工作了，转行从教育培训老师开始做起，做的K12的小学数学老师。我想着我只要和老公能在深圳一个月2万块，全家一起一个月赚4万块就可以留在深圳了，我先来，稳定下来老公之后来。

但是现在没什么教学经验，工资也比较低。之前的校区离我住的地方比较远，我就辞职准备换一份工作。我没有按您说的投100分简历，投了10几份简历就上班了。知名公司不要我，只有小公司要我，月薪7000。

我面试的时候被拒绝两次，心态就崩了，觉得自己一无是处，我很害怕没有收入的日子。所以一家小公司答应录用我我就上班了。我觉得这个公司不错，同事也不错，但是工资太低，只有7000块，这在深圳太低了。

我想利用业余时间做副业，可以增加额外收入。但是我一想到现在工资这么低我就无心工作了。我这种想法是不是有问题？

——来自月亮会员咨询

第1，我说的不是投100份简历，我说的是投1万份简历，面试100家公司。说明连我说的话你都没听懂。

第2，你现在面临这种情况，从一开始你来咨询的时候，我就完全预料到了，你完全低估了35岁+转型和换城市的难度，而且你在没什么钱的情况下给自己加了太多的负债，这不是现金流的问题——这会让你的心态失衡。但是你对于自己的处境的成因并不反思和思考，你只想达成自己的目标——可问题是你连自己在达成目标的过程中会遇到多大的困难都完全没有任何预期——这是非常危险的。

比如你之前的工作，离你家远一点，坐地铁40分钟，这个其实在深圳很正常。

另外一个，在深圳这种一线城市，为了工作换住的地方也很正常。也就是来一线城市工作，要有一个充分的心理准备——一切以好的工作机会为中心，其他全部不重要，什么住哪里，什么坐多久地铁，全部不重要。有好的工作机会，哪怕是退掉一个刚租了1个月的房租，损失2个月的押金也值得。因为来一线城市就是为了更好的工作机会来的。

深圳不是不能留下来——只不过对于你这个条件的来说——我认为你根本没有做好这个心理准备。

第1个心理准备，35岁+的人在深圳根本不好找工作。你没有这个心理准备。你太乐观了。

第2个心理准备，35岁+的人根本不好转行，因为你没有经验，就不可能拿到高工资。你太乐观了。

第3个心理准备，靠打工长期维持2万月薪的收入，不要说一个35岁没有经验的人，就算是一个30岁有经验的人，其实都极难。因为一线城市的职场淘汰率极高，很多高薪的人可能昨天还在工作，明天就被辞退了。我们从20出头就来深圳了，非常了解一线城市的职场情况。你太乐观了。

第4个心理准备，你不想创业，只想打工，你不愿意承担更大的风险，只想像在老家一样，找一个工作好好干，然后就可以按照自己的预期留下来——那请问，为什么深圳这么多人创业呢？因为打工即使月薪2万根本存不下钱啊。不要说月薪2万，不要说2个人月薪4万，我可以直白的告诉你——一个人月薪4万在深圳，如果要还房贷养孩子，也存不下几个钱。我真正存款大幅度上涨都是年赚100万以上的时候，之前的存款上涨的都非常慢。

因为没有父母帮你，你会非常的艰难。你需要很多钱。

你需要的不是和本地人一样多的钱，你需要的是赚钱能力超过本地人10倍以上。而打工根本不可能。

实话实说——到了你这个年龄，不管是来深圳还是在老家，如果我想赚更多钱，我一定会想办法去做生意，哪怕去大学门口摆摊我也不会再打工，我反而不认为到了35这个年龄必须要离开老家来深圳。但是很明显你受不了这种风险和生活，因为你只想老老实实打工舒舒服服的赚月薪。

当然，创业有风险。想没有风险，就别赚钱了。

至于说副业，当然可以做，早就应该做——但是你心态不好，你想快点赚钱。你现在主业每天工作那么久一个月也只有8000，你每天能花的时间不会很多，时间价值不可能超过主业，也就是说即使在最好的情况下，你的副业也不会超过8000，因为你没有副业积累。

你的问题是——在应该拼命赚钱的时候选择了安逸，在应该知道自己这辈子擅长做什么的时候，你依然不知道自己要做什么，并且同时——你还想稳定的赚钱，并且同时——你还想按照自己不切实际的计划去规划自己的人生。

要好好反思一下自己到底要什么，能接受什么风险。

2021-06-01 14:24:06
王老师。

我是一名女性，在四川乐山工作，做幼师，一个月工资4000元，将近40岁，有一个女儿，快上高中了，现在马上要中考。

如果没考上重点高中，应该选择读什么呢？普高还是职高？读普高的话应该选择什么专业？

普通大学生就是一个鸡肋，并不好就业，而且现在很多学生压力太大，为了考大学都开始跳楼，现在都从高中跳到初中了。

我现在正在纠结迷茫中，希望您给一些建议。

——来自月亮会员咨询

绝大部分好公司对于招聘的学历门槛要求就是本科——三本也是本科，大专就不是本科，专升本也不是本科，自考、成教都不是本科，但是全日制的三本就是本科。再差的本科，也是本科，再好的专科，也是专科。如果普通本科生是鸡肋——那大专和中专学历的，就连鸡肋也算不上了。

我们认识很多朋友，在腾讯阿里的，很多三本毕业的，社招进去的，但是我个人没见过专科包括大专和中专学历的人拿到腾讯阿里的编制内岗位的，你没看错——互联网企业也有编制内的岗位，也有外包的岗位。大厂三本的很多，专科的几乎没有。

另外一个，学校是一个平台，证书其实是次要的事情——最重要的是认识的是什么人。尤其是女孩——一定要想办法上好大学，如果连三本都考不上，家里有钱就出国留学上本科。

对女孩来说——学历非常不重要，但是认识的人非常重要。

你上三本，至少来上学的人家里是能掏得起一年1万块钱的人，你去英国留学，至少认识的人都是家里能供得起英国留学的人。一年能掏得起40万，就算你家里吃点力，但是能认识很多家里供起来不吃力的人。找的男朋友的档次都要高很多。

不是我瞧不起专科，也不是我瞧不起中专，是我确实瞧不起专科，我确实瞧不起中专，不用怀疑。事实上这个世界就是带着有色眼镜看人的——大公司就是这么招聘的，家里条件好一点的男人也是这么看待对方的。

上职高几乎没有高考的机会了，就算高考也考不上。

上中专上什么专业都没有意义，因为里面的学生都不学习，里面的老师也都是混日子的人，所以上中专上什么专业都没用。就和你现在当幼师一样，基本上都是混日子的人。当幼师的都是混日子的，不敢说100%，99%是敢说的。

我觉得你有两个核心的问题——

第1是太穷。

其实你压根不想为你孩子的成长努力。其实孩子上本科根本不需要学习多好，但是必须要上高中，甚至高中就可以出国读了，就算高中不出国读，本科出国读，英国一年30万，俄罗斯一年10万，印度一年不到5万，还有一些国家费用更低，可能都不比国内的三本价格高。

我虽然不觉得学历本身有什么用，但是作为父母，你总不能连高考的机会都不给孩子吧？尽人事知天命，你似乎没有尽到人事。

第2是太受迫害妄想症。

说什么跳楼的有什么意思。如果你真的愿意供孩子读大学，其实上本科并不难，不需要跳楼啊。而且再说了，如果你培养的孩子这么容易跳楼，你得反思一下自己了。而且我觉得确实应该反思一下自己了。

2021-06-01 15:33:21
钱的味道——需要亲自拿着刀打过仗、干死过竞争对手，才能第一时间闻到。第二时间闻到的都是尸臭味。

——村西边老王

特别喜欢采用委婉的方式说话的人——100%是因为经常跟穷人说话，才会养成这个习惯。这都是跟穷人打交道时间长了落下的臭毛病，跟落枕一样，枕头不舒服，脖子就会出问题。

无法接受直接的说话风格的人都有着几个特点——

1，穷人。

这里的穷人分为两个方面。

第一个方面是，穷人从小都被自己的穷人父母教育的唯唯诺诺，不敢竞争，穷人父母特别喜欢教育他们要礼貌，要委婉，要情商高，其实他就是个穷人，再有礼貌对别人没有实际价值，别人其实不会因为他有礼貌而高看他一眼。没有用的。那么有穷人有礼貌，赚到钱了吗？有人尊重吗？

礼貌、委婉，本质上是一种社会规制——就是说话太直接，会伤及别人的自尊心，是一件不能触碰的事情。虽然其实无论在法律上还是道德上，说话直接都不仅不是一个错误，而且会提高效率，但是他们不敢触碰这个禁忌。这就是社会规制。

另一个方面是，穷人也不能接受别人对自己没有礼貌。他们一方面不敢对别人直接说真话，一方面也不能接受真话。

任何话——任何信息——都必须经过情绪处理，委婉的告诉他。但其实他们自己不知道，经过情绪处理的信息，实际上是严重衰退的。

假如马上要发生地震了，我告诉你——赶紧跑傻逼，再不跑你就死了。你就知道马上要地震了。但是如果你告诉他，其实吧，我觉得，现在我们可以出去遛一遛，吃个早饭，这样对身体好。对方还以为你是为了吃早饭呢。然后地震了，他死了。

你不要以为是开玩笑——大部分人根本不愿意让你告诉他真话，哪怕是地震了，他也不想让你直接告诉他，他想让你好好的、慢慢的、正反两面的跟他说。其实她妈的有什么可说的。就是很简单一个事——这么干就是对的，那么干就是错的。就这么简单。他不理解，你都已经说的这么直接了，他还不理解，那你委婉说他更不理解了。

富人之间说话都是非常直接的——

我又开了哪个公司，我又赚了多少钱，我又操了哪个姑娘，非常直接。绝对不废话的。有钱人的时间非常值钱——他们只想在最短的时间内接收到最有用的信息，只有穷人，才会故意把信息接受的效率降低。

2，自尊心强的人。

自尊心强的人本质上也是自己没赚过钱的人，哪怕是个富二代，也是个废物而已，他的人生唯一的意义就是花父母的钱、帮父母传宗接代。没有其他意义。

3，文化水平低的人。

文化水平低的人，基本都无法接受世界的真相，都处于一种低认知能力中不能自拔——什么穷人的爱情也是富人羡慕不来的，什么有钱并不是全部，什么工作和生活要平衡，什么要把老公的钱要过来才是爱你。这种话，一听就是针对穷人的话术。

穷人的气息——一闻就能闻出来。如果他闻不出来，说明他自己没赚过钱，或者是靠的关系赚的钱。

当然了，自尊心强本质上是自己没有受过社会的毒打——本质上是没有靠自己的能力赚过钱。文化水平低本质上是智商问题，智商低的人也不可能是靠自己能力赚的钱，就算靠关系赚的钱，肯定也是德不配位、人不配财的。

钱的味道——需要亲自拿着刀打过仗、干死过竞争对手，才能第一时间闻到。第二时间闻到的都是尸臭味。

如果你对这种味道感兴趣，可以来加入我们的《金钱心法》读书会，现在加入仅需要399/人，还免费赠送一本实物内部资料《金钱心法》。这是创业的味道，这是从穷到富的味道，这是战场上厮杀过的味道，这是闻过竞争对手尸体的味道。这还是奋斗的味道。报名+_V:cunxibianlaowang3

2021-06-01 15:59:34
人生是没有退路的，你放弃了一个东西，就必须要得到一个东西，否则你就是傻逼。

——村西边老王

我大学的时候，曾经谈过一个女朋友，我当时非常喜欢她，当然了她也非常喜欢我。那时候我非常穷，穷到什么程度？大概是穷到每个月只有500块钱生活费，其他买书、买衣服的钱都要从这500块里出，没有其他费用了，不像我现在，随便开个车出去跑一趟加个油加停一两天车都要500块钱，随便哪怕是自己吃一顿饭都要几百块。

那个时候非常的穷。

她父母都帮他托关系找好工作了，她去的那个城市根本没有好工作可找，必须要有关系才行，但是我家没关系没钱。如果我去了，就算她喜欢我，她父母也不会看得起我。因为是我高攀了。我的性格是不会让别人觉得吃亏了的，让别人吃亏我难受，不喜欢欠别人的。

后来她就去了。我就来深圳了。当然没两年我的收入就超过他们全家3个人加起来的收入了，后来没几年可能就超过他们全家加起来的收入的100倍200倍以上了。当然那时候她已经结婚了，已经有孩子了，我都忘了是一个还是两个孩子了，没有联系了。

你问我后悔不后悔？

不后悔。我认为她选择了对她来说对的路。我选择了对我来说对的路。

其实当初她是愿意和我一起出来混的，我去哪她都愿意。但是我不愿意。因为第一我当时没钱，照顾不了她。第二不仅仅是对她不好，对我也不好，我当时很动荡，她跟我在一起也不会幸福，只会出现更多矛盾，而且会影响我后面创业。我后来确实也有很长一段时间都在国外工作创业，后来即使回国自己开公司了，还是很忙。说实话我真的没精力。一直到现在都没太多额外的精力，特别特别忙。

在今天的我看来——养老婆孩子，养房子车子，我都觉得不叫钱，因为我不仅有钱干这些，我还要养员工。很多人买房子负债个一个月2、3万就受不了了，一个月十几万几十万对我来说也不是什么太大的负担。

但是我后悔吗？

不后悔。

但是如果我没有和她在一起，来深圳以后，还不好好努力，那我现在肯定会后悔。你失去了一个东西，你就一定要得到一个东西。因为那是代价，付出了代价，就一定要全力以赴。有时候没有代价——反而你不会努力。

人很多时候要感到心疼，才可以。要感到痛苦，才可以。不痛苦，是没有希望的，不痛苦，你不住。人都是好逸恶劳的，不要相信人性本身的自制力。人必须要付出极大的代价——才能记住自己的目标是什么。

人生是没有退路的。

我为了做事业，从0到1，从来深圳一个人都不认识，做到现在，放弃过多少东西，这个是别人根本无法理解的。只有经历过的人才会懂，只有白手起家创过业的人才懂。所以我从来不指望别人理解我，我从来不在乎别人怎么看我。随便。我不在乎。

因为我失去的太多了。

很多人以为我不在乎很多东西是因为我现在拥有的很多——从来不是，是因为我失去的太多了。如果我不这么做，我就对不起我自己了。

越是什么都没付出过的人，越是希望别人理解自己。越是什么都没做过的人，越是希望别人懂自己。当你为一件事付出了灵魂，你根本不会在乎别人怎么看你。无所谓的。虽千万人吾往矣。

很多人都认为人生有退路——这不是穷逼就是智障。

人生是没有任何退路的。你好好学习3年，考上清华也是花3年时间，你不好好学习，一边学一边玩，你玩也玩不好，学也学不好，最后还是浪费3年时间，最后出来上大专。

无论你如何度过你的人生，总是要花时间的。就算你什么都不干——也是要花时间的。也就是，无论你是当一个牛逼的人，还是当一个傻逼，其实花的时间是一样的——这才是时间的本质。那为什么要去干那些无意义的事情，让自己变成一个傻逼呢？

天天去太古里逛街，逛街买的东西都是别人生产的，意义是什么？

天天去旅游，用的无人机是大疆生产的，用的相机是佳能生产的，租的车是丰田生产的，意义是什么？

为什么不能把时间用来生产一个东西，然后让别人来天天逛街，让别人拿着你的东西出去旅游拍东西呢？因为你没有这个能力。因为你付出的不够多。就这么简单。

2021-06-02 14:07:28
【赠送给你《金钱心法》的读书会来啦！！】
——《金钱心法》读书会招生

报名+_V：cunxibianlaowang2

---------------------------------

《金钱心法》读书会招生
即「赚钱有道读书会」《金钱心法》读书群招生正式开始

「赚钱有道读书会」是一个由具有相同价值观的网友组成的网络读书社群，读书群是「赚钱有道读书会」下辖产品之一。其中“《金钱心法》读书会”是读书群之一，以社群成员共同阅读《金钱心法》、分享阅读心得和链接彼此为主题。

--------------------------------------------------
【1，所以为什么要加入《金钱心法》读书会？】

1，赠送实物资料书籍《金钱心法》一本——也就是加入社群不仅可以交朋友，还能拿到我们精心编辑的实物资料，既可以阅读，也可以收藏，甚至可以送人，高大上。资料随社群赠送，不单卖。

2，内容授权赠送——如果你想拍短视频，但是苦于没有内容，那么它来了。

社群成员拿到资料后，王老师会将《金钱心法》资料内容以非独家授权的形式授权给你，你可以用内容来翻拍短视频。但只授权视频形态的输出，你不能用来出书和写文字自媒体。

3，成员共读，讲师分享——讲师分享赠送，赠送由「赚钱有道读书会」内部讲师进行的不定期分享。

4，社交链接价值——和我们所有的社群一样，单单是在社群里认识一帮朋友、展示自己，就值回门票了。

5，运营培训赠送——在这里，如果你愿意报名我们的社群运营官体系，你将免费得到从别人那需要花费几千上万才能学到社群运营方法。

6， 代理机制赠送——我们甚至贴心的为你准备了赚回门票的代理机制。加入相应读书群并拉群后，赠送代理相应读书群权限1个月时间，帮你回本，当然全凭自愿。
------------------------------------------

【2，读书群社群费用设置】

1，加入《金钱心法》读书会，即加入「赚钱有道读书会」《金钱心法》读书群的费用为399，有效期1个月，也就是30天。

2，请特别注意：加入读书群费用为赠予性质，不属于电商行为，亦不属于消费者行为，仅作为入群门槛，一旦付费，即视为同意赠予。付费后无论发生任何情况、无论是否已经拉群，不退款，不三包，不退货。请自行思考，谨慎加入。

3，不做售前客服，不回答任何问题。我们有完整的标准化报名流程和通知流程，该通知的都会通知清楚。

----------------------------------

【4，报名方式及流程】

1，报名+_V：cunxibianlaowang2
2，付费支付宝发送。
3，报名时间：第一批成员报名时间6月1日-6月12日，第一批拉群时间为6月15日
4，付费399后，由王老师团队免费赠予你一本社群内部资料——《金钱心法》，此资料为内部培训资料，为免费赠送，不对外发售，加入社群费用亦不针对此资料，费用仅为加入社群本身的门槛。
5，付费399并确认加入后，将自己的收货人姓名、收获具体地址和收获电话一并发送，由王老师团队为你寄送资料一本《金钱心法》，包邮一次。

---------------------------------

【5，其他补充说明】

1，由于人数较多，包邮后不会主动告知你快递单号，一般7天内可以收到货，请自行查阅快递通知，一般手机号在支付宝就可以查询。付费10天内还未收到资料的，请与王老师团队联系，为你查阅快递单号，如因资料丢失、滞留或忘寄的，为你补寄一本。

---------------------------

报名+_V：cunxibianlaowang2

别犹豫，犹豫就是错。别多问，问就是错。报就完了。王老师出品，必属精品。

2021-06-02 15:02:25
穷人无时无刻不在劝你成为穷人。

——村西边老王

昨天我发了一个读书会的广告，有一个人给我留了个言——你写东西挺好的，但天天卖东西多少意思。

这就是穷人。不仅智商低下，而且恶臭，充满了道德优越感。

我写东西挺好的，所以呢？所以就应该一直免费给他写，然后不赚钱，一直做公益？一直写需不需要成本？需不需要花时间？想做的更好需不需要雇佣员工？员工要不要工资？没有商业化怎么维持运转？怎么做大？现在自媒体竞争这么激烈，他以为做公益能做成头部的自媒体IP么？

自以为是。

更何况，我卖东西，他花一分钱了么？他免费看我写的东西，我给他创造了价值，他给我创造了什么价值？不仅不创造价值，还说三道四，没有家教，父母肯定也是没有文化的人，才会养出这样认知能力低下的底层。

只会索取。

更何况，他觉得一个东西他不需要，别人就不需要了吗？我们的短视频课，现在已经有学员十几万粉丝赚了很多钱了。我们的每一个课程的社群，都有人能在社群里赚几十万，而学费只要几百块。他不感兴趣，广告就不是给他看的，但是因为他不感兴趣，就不能发给有需要的人了么？

狂妄自大。

穷。没文化。认知低下。社会流民。底层盲流。边缘人群。一人吃饱全家不饿，从小到大都不知道什么叫商业，什么叫责任心，什么叫价值。彻头彻尾的底层渣滓。

别人对他礼貌，只是因为没必要得罪一个穷人，他居然以为是别人尊重他。

穷人都不知道自己为什么穷，穷人都不知道什么是对的什么是错的，穷人都不知道这个世界是怎么运行的。穷人不仅一无是处，而且自我感觉总是过于良好，而且总是充满了道德优越感，而且总是以为自己是这个世界上最幸福的人。

就像朝鲜人，都以为美国人生活在水深火热之中。就像尼泊尔，是世界最穷的国家之一，但是幸福指数很高。本质是认知能力低下的表现。

穷人不仅自己穷——而且他们总是时时刻刻的在用自己的思维方式劝你像他一样穷，而且他认为他是对的。

请问——他养得起谁呢？

他的房子是自己花钱买的吗？可能高估了，因为可能他连房子都没有。

他为社会创造了几个就业岗位呢？

他曾经和谁竞争过取得过胜利呢？是考上清华了还是年入千万了？

可能就连他薪水低的要死的工作也只是因为他年轻，有体力而已，到了40岁就被开掉了，然后就要像骆驼祥子一样去蹬三轮车了。忘了说了——人力车夫一般寿命不超过40岁，和人妖的平均寿命一样。

穷人不配拥有话语权——因为金钱是一个人对社会的贡献。一个穷人必然是对社会贡献小的人，贡献小的人必然是能力、智力、知识、人品都非常差的。这样的人不值得信任，这样的人掌握话语权，是灾难和不幸。

2021-06-02 15:42:25
成功是做不了假的，数据是做不了假的，不要听一个人说什么，不要看他性格怎么样，只有成绩能证明一个人的能力和品质。

——村西边老王

一个人说什么，是主观的，一个人做出了什么，才是客观的。主观的东西，谁都可以说，是没有门槛的，客观的东西，才是真实发生的，而且每一个真实的成功——都是万里挑一的。你不能说他是运气，就算他有运气，那你为什么没有呢？说明就连别人的运气都比你好，说明就连老天都眷顾他不眷顾你。

很多人喜欢听别人说什么，很多人喜欢看别人的性格怎么样。这都是傻逼，一看就是没赚过钱的人，没管过上千个员工的人，他根本不懂人性。

李连杰说——只有数据能证明你，没有其他任何东西能证明你。

你并不是你以为的那个样子，你就是你收入的那个样子。你月薪5000，你就是一个最底层，你月薪1万，你就是一个贡献只有1万块的人，你月薪2万，你就是一个小leader。不要以为自己的社会地位、自己的能力超过了你的收入。如果一个人的能力真的超过了他的收入——他一定会立马毫不犹豫的跳槽走。

很多来咨询我们的人，经常会问一个问题——他年薪50万，想跳槽，觉得老板给少了。结果呢——两年都没跳槽。那说明老板给多了，而不是给少了——如果真的给少了，他早走了。如果他真的有能力多赚10倍5倍的钱，如果他真的相信自己的能力，他会犹豫吗？不会的。

我们当年在大厂的时候工资也不低，那时候也没工作几年，年薪也几十万，说辞就辞了，升职加薪都不留。为什么？如果我真的觉得我的能力远远地超过了我的工资，我不会犹豫的。

人和人的差距，比人和狗的差距还大。

特种兵之所以能以一敌百，是因为特种兵本来就是百里挑一。

一个知名企业家对社会的贡献，超过一个普通人一万倍，是因为本来他就是万里挑一，从1万个竞争者中脱颖而出的，是因为他本来就雇佣了1万个员工。所以有趣的灵魂一文不值，亿万富翁才是万里挑一。

当人们不去做事情的时候——大家只是聊天，都是平等的，你可能觉得一个人性格很好，你可能觉得一个人很有潜力。但是这些都没有用——一考试，有的人就是能考上清华，有的人就是大专。

一群人吃饭，大家都是平等的。说说笑笑的。

一真到做事的时候——立马差距就出来了。牛逼的人就是牛逼，牛逼的人业绩是不牛逼的人的100倍以上。没办法的。人家就是能做出来，其他说说笑笑的人，一到真做事的时候，就原形毕露了。

所以为什么我说现在的知识付费本质上都是缓解焦虑——学习是没有用的。因为知识付费没有考试，也没有考核。就是大家光学习，都是平等的，但是没有人会逼着你做事，没有淘汰机制——因为你是付费的人，他不能因为你没做事淘汰你，那你交了钱做不做都行。

但是公司不是这样的，公司里是有考核的，高考也是有分数的。没考试的时候，大家都是平等的，看不出来的，大家都在说说笑笑的，都是好东西，但是一考试，立马原形毕露哦。不行的人就是不行。

所以这是现在知识付费行业的核心矛盾和悖论——那就是所有的知识付费行业都是在教你技能，但是又无法在课堂内形成真正意义上的竞争机制，最后全部沦为信息平台。虽然信息平台也有价值，但是价值很低，因为这个价值很浅，很容易就达到。

请几个不知道哪来的嘉宾，给你介绍一堆你不懂的行业，有用吗？听起来很有用，实际没有用，因为你根本不懂，你也没那么多时间去做那个行业。这个本质上就跟看新闻似的——来的人是各行各业不同行业的人，然后又给你分享一堆你没做过的行业信息，貌似能让你觉得可以赚到钱，你自己似乎也很有收获，其实没有用。

因为第一你还有自己的工作，第二你没有那么多业余时间去做一个全新的行业，第三大多数人自己就非常的懒，这是事实，90%的人人性并不好，大部分人都非常懒。就算你不懒，说实话如果你同时报了几个不同的课和社群，你连看完的时间都没有。

说实话——商业信息层面的东西，不如直接去看深度的财经新闻，人家记者虽然没赚过钱，但是毕竟跟一个行业跟了好几年了，对行业操作手法和数据信息层面的东西，还是信手拈来的。不比那些所谓的嘉宾提供的信息质量差。

当然，还有另外一个，成年人的信息付费行业——本质上都是企图解决赚钱问题，但是真正要想解决赚钱问题，其实不是靠信息层面的东西，靠的是商业系统价值。这也是为什么就算微商的商业模式再差，其实大部分人做微商是赚不到钱的，但是真有能力的人，去卖微商，去卖保险，去卖理财，也能赚到钱。因为他提供的不是信息，提供的是商业系统。但是大部分人做这些，还是也赚不到钱。因为这是真实的商业竞争了。

所以悖论就出来了——只要有竞争，就注定了只有极少数人能赚到钱，只要没竞争，就是在缓解焦虑，大家就是来交朋友的。

2021-06-02 16:02:34
中产阶级是最没有希望出人头地的阶层。

——村西边老王

我们观察社会，很早就发现了一个有意思的规律——

那就是超级富豪，要么顶尖大学毕业的，比如清北复交浙，要么是没学历的人。

当然很多富豪是华中科技华南理工这种没那么有名的重点大学毕业的，但是这都是以前的事情了，比如TCL、创维和康佳的老总，三个人都是华南理工大学毕业的，而且是同一个班的，比如许家印是武汉钢铁学院毕业的——这里有一个背景，就是30年40年之前，能考上这种现在的重点大学，就已经是顶尖了。那时候能考上大学就已经很顶尖了，如果还能上一个华南理工、武汉钢铁学院这种学校，其实学习成绩已经是现在的清北复交浙的水平了。你要知道以前整个中国一年本科生才录取几万人，后来录取30万人，现在每年录取500万本科生。

所以你会发现那些毕业于其他学校的超级富豪，基本都是几十年前上的学，最近10年没有听说过什么重庆大学、什么华南理工大学、什么普通的985、211大学出来过超级富豪的。几乎没有。但是清华北大浙大交大还是有一些。

然后还有一些人，发财了，没什么学历。但是这些没什么学历的人赚钱，大部分是以餐饮、自媒体、或者辣条这种，竞争超级激烈、超级接地气、门槛很低但是竞争极其激烈的苦活和累活赚到钱的，可以说是九死一生。

也就是得出一个结论——最好的学校毕业的人，如果做科技行业，是有技术优势和校友、资本优势的人，技术好，有人投资你，如果不做科技行业，基本就做教育培训行业，是有学历优势的，因为教育培训行业认这个。

然后那些普通的985和211的人，论技术吧，也没啥优势，论校友资源吧，自己学校里根本没出过几个亿万富翁，压根没人投资你，投资人也不认这个学校。所以就很尴尬。然后做教育培训吧，也比不过清华北大的牌子。

当然这里说的是创业——说的是做生意。不做生意，那不管什么学校出来的，都是打工，都差不了多少。

除了学校以外——家庭出身也有这个规律。

那就是亿万富翁，要么是家里条件特别好的，要么是家里条件特别差的，很少有那种中产、父母都是中学老师、父母都是国企中层职工的。

家里条件特别好的，家里往往有关系，而且很多父母是经商做生意的，可以帮孩子解决第一桶金的问题，孩子从小视野也比较好。

家里条件特别差的，可能就从小做鸭脖做汽修去了，就是能混，能吃苦。

反而中产的孩子，视野比不上有钱人，吃苦也不行，梦想就是打工。

2021-06-03 11:11:12
生活没有其他的诀窍，唯一的诀窍是有钱。

——村西边老王

无他，唯手熟尔。卖油翁之所以能把油滴水不漏的倒进油瓶里，就是因为练得多。

一个人之所以能幸福快乐的生活，也没有其他理由——就是因为钱多。就算他自己不挣钱，肯定也有人替他负重前行，有人帮他赚钱。除此之外，没有其他理由。

这个世界除了钱，没有任何其他东西能让人过的更好——不管他是信仰什么教，不管他生活在哪个国家，不管他多大岁数，不管他自以为自己多么文艺、多么优秀、多么与众不同——全部是放屁的。

只有钱，能让人过的更好。

只有钱，能让人变得自由。只有钱，能改变人对世界的看法。其他全部的东西——全部是虚假的力量，只有钱的力量是真实的。

所有问你——有钱就幸福吗的人，全部是傻逼。因为他还在持怀疑态度，有钱就是幸福。所有问你——有钱就有一切吗的人，全部是傻逼，因为他还在持怀疑态度，有钱就是有一切。
所有问你——有钱就不了不起吗的人，全部是傻逼，因为他还在持怀疑态度，因为有钱就是了不起。

只要一个人的钱不是偷的不是抢的，他就是幸福，他就是有一切，他就是了不起。

不要听张朝阳在那吹牛逼，说他有钱也不幸福，抑郁了。那是因为他有钱就去玩了，结果发现搜狐落后了，所以抑郁了——本质上也是因为他本来可以赚更多钱，结果发现因为自己贪玩，结果没赚到更多钱，所以抑郁了。后来他说——人就是应该活到老学到老干到老，不能休息，不能退休，这是他自己说的。

更何况，他得抑郁症之前，就已经买法拉利、买私人飞机买游艇了。

有钱的人可以装装逼，说自己觉得钱不重要，就像有名的人可以装装逼说我很低调——没名气的人不配说自己低调——因为他不是低调，而是他根本高调不起来。他妈的他连名气都没有，他高调个屁啊。

有钱的人可以可以装装逼——这是有钱人的特权——有钱人有权装逼说钱不重要。一个人有权说自己已经拥有的东西不重要。但是如果一个东西你都没有过——那他不配说。

穷人不配说钱不重要。穷人不配质疑钱的重要性。穷人不配装大尾巴狼。穷人不配装逼。穷人不配说话。

穷人就要乖乖听话。不听话就滚。这是对待穷人的正确态度，除此之外其他所有的态度都是错的。

2021-06-03 11:42:27
金钱至上的价值观就是对的，问题就是——大部分人根本没能力。

——村西边老王

马克思主义说，生产力是一切问题的根基。

我们国家说——要以经济建设为中心。

西班牙王室和葡萄牙王室之所以愿意资助哥伦布和麦哲伦，是因为他们想从东方掠夺黄金。英国之所以要打鸦片战争，是因为他们对中国人光出口瓷器丝绸不进口工业品很生气。美国之所以要进行独立战争，是因为英国人的税率太高了。

投资是要收回成本的。

打仗是要有收益的。

开公司是要养员工的，生孩子是要花钱养的。

现在的问题不是太以钱为中心了——而是大部分人根本没意识到钱的重要性——现在的问题是还没富呢，就忘了钱的重要性了。

人家欧美是已经有钱了，虽然欧美其实大部分人都穷的一批，但是人家整体国民收入至少已经很富裕了，但是现在我们最大的风险就是——还没达到欧美那么富裕呢，就忘了钱的重要性了。

只有钱能解决就业。

只有钱能带来投资。

只有钱能普及教育。

只有钱能让老百姓生活富足。

不是体育，不是文艺，不是小说，不是言论自由——是钱，是高科技，科学技术是第一生产力，是出口，是竞争，才能带来生产效率的提升，才能带来全民的富裕。文艺的发达、体育的发达、言论自由的发达，都是有钱之后的结果，不是原因。有钱，什么都可以谈，没钱就不行。

有钱以后的矛盾，和钱还不够的时候的矛盾——不是一种矛盾。

中国要达到日本的人均收入，达到美国的人均收入，还早得很。现在的问题不是不自由，而是太自由。

绝对不能让一帮转移财富的话语方式占据话语权——绝对不能让女权、女利，不能让一帮穷逼文艺青年占据话语的主导权。有本事就去搞汽车，就去搞火箭，搞一个微软出来，搞一个苹果出来，最起码写几本牛逼的书出来，帮中国的老百姓解决就业，没本事就老老实实呆着。

不要老是谈什么女孩喜欢什么样的男人，不要老是谈怎么让自己老公把财权交给自己。没能力的人不配说话。转移财富的人不配说话。

搞火箭的人可以说话。养员工的人可以说话。养家庭的人可以说话。养孩子的人可以说话。一人吃饱全家不饿的人，不能让他说话，要让他闭嘴。鼓动穷人说话的人要让他闭嘴。不信任国家的人要让他闭嘴。

他不配谈判。

不挣钱的人不配谈判。他没有筹码。不要以为看了几本波伏娃这种老傻逼的书就以为自己是高端知识分子了，我看是欠干。波伏娃就是个傻逼，她最大的成就是当了萨特的情人而已，没什么才华。

2021-06-03 12:01:18
说话弯弯绕绕的人——全部是傻逼。没有例外。

——村西边老王

刚毅木讷近乎仁，巧言令色鲜兮仁。

这话不是我说的，是孔子说的。不是很多人说我说话太偏激吗？他怎么不说孔子偏激呢？

孔子说：“性格刚毅说话木讷的人往往有一颗仁慈的心，而那些花言巧语，装出和颜悦色的样子，这种人的仁心就很少了。”

翻译过来就是——说话喜欢绕弯子的，全部是傻逼，没有一个好东西。

永远记住——没有文化的人，都有这几个特点——

第1，没文化的人，都喜欢说人偏激。

第2，没文化的人，都喜欢说人太爱钱。

第3，没文化的人，都喜欢说人太现实。

100%是傻逼。没有一个例外。遇到这种人，立马拉黑，不要再联系，对你的人生不会有任何损失，只会越过越好。当然，做不到的人，根本不会知道远离这种人的好处，也根本不会知道远离这种人所能达到的高度。

如果你身边有喜欢说这种话的人，那说明你自己也是这种人。因为你没有远离这种人，所以你自己就是这种人，别人才会跟你说你这种话。因为他的潜意识里是认为你和他是一种人，他认为你会赞同他，他才会对你说这些话——如果他第一次说，你就把他拉黑了，他还会有机会再对你说吗？他还会有机会消耗你的能量吗？

一个人身边如果都是这种人，那说明他自己就是这种人。

如果你身边有人总是说这种人，什么哪个人太偏激了，什么哪个人太现实了，哪个人太爱钱了，那说明他是傻逼。而你还和他当朋友，那说明你也是傻逼。如果一个人告诉你他的朋友总是跟他讲这种话——100%他自己也是傻逼。

不管是说这种话的人，还是和说这种话的人交朋友的人，都是傻逼。都要远离。

他们会影响你的能量场，会消耗你。对你没有好处。

他们是底层，他们是loser，他们是穷人。他们会用自己的价值观吸引你，最终让你也变成一个底层。

有一句话说的话——不要和一个傻逼讨论问题，傻逼会用自己的思维方式，把你套进他的思维方式，然后打败你。所以对待傻逼唯一正确的方式是——直接拉黑删除他。

不要在乎友情。他们不配和你有友情。他们只配和底层有友情，而底层的友情是不值钱的。

不要在乎面子。穷人的面子不值钱。穷人自己都不值钱，他们的面子更不值钱，你给他面子，你就是在给他脸，他只会蹬鼻子上脸。

永远不要和穷人交朋友，不要给穷人脸。

要让他们时刻明白自己的位置——要让他们知道自己是蝼蚁。这样他们才能尊重你。如果你给他们脸，他们只会觉得你和他们是一个水平的，他们就会得寸进尺。

不要对他们太好。

你对他们太好——他们不会感激你，他们只会认为是因为自己值得。其实他们不值得。他们不配。

千万不要认为自己的好心可以得到好报——这是这个世界上最幼稚的事情。不会有好报的。他们不会感谢你的。他们只会觉得丢了面子，觉得你在和他们作对。就算他们自己知道错了，也不会感谢你，也会远离你。不要跟穷人讲出他们的问题——他们一定会恨你。

和穷人混在一起——会被反噬的。

不要启迪他们，要打压他们。不要对他们好，要让他们滚。不要对他们苦口婆心，要么收钱，要么别说话。

做人——不要说假话。但是你和穷人是没办法说真话的，因为他们认知能力不够，那么你和他们交朋友，就必然会说假话，但是说假话会被反噬的，会被诅咒的。所以跟他们要么说面子话，要么别说话，要么打压他们，让他们自动远离你。

千万不要害怕穷人远离你。

他们越是远离你——你越富。

穷是一种能量场，穷的能量场远离了你，你才能被富的能量场吸引走。如果你一直被穷的能量场吸引着，你是没办法变富的，别人想帮你都没办法，你一定会死的很惨。

2021-06-03 13:35:16
千万别太乐观，否则死都不知道怎么死的。

——村西边老王

《教父》说，孩子和女人可以粗心，但是男人不行，我用一辈子学会了两个字——小心。

孩子，女人，还有穷人，都特别容易高估事情的进展，特别容易受别人的蛊惑，特别容易受别人的洗脑，特别容易乐观。但是男人不行。如果男人特别乐观——就会死的很惨，就会妻离子散，就会家破人亡。

雌竞，只是比拼谁更会做医美，谁更会整容，谁更会护肤，谁更懂爱情电影。

男人的世界完全不是这样。

如果你是一个男人，就算你找到一个很漂亮的女人，但是如果你没有钱，你去和别的男人说我找的老婆很漂亮，就算你被窝里操的很爽，但是你拿这个去和别的男人说——没有人会关心，因为对别人没有价值。别人不会跟你合作。

别人跟你合作的前提是——你能为我带来什么价值。

女人只需要炫耀，只需要雌竞，比别的女人更漂亮就可以了。她只要找到一个自己满意的老公，她就会觉得一切都是值得的，只要有人给她花钱，她就会觉得自己是成功的——女人从来不会关心这个国家的火箭有没有造出来，女人从来不会关心这个国家的就业谁来解决，女人从来不会关心怎么养几万个员工。

你娶再漂亮的老婆，你对别人没有价值，还是没有价值。别人不会跟你合作。在商业上，没有人会因为你老婆漂亮而跟你合作——除非你老婆是高官家的孩子，高管都不行，没用，必须是高官。

雄竞是很残酷的。

这个世界上没有任何一个顶尖的男人会因为你娶了什么老婆而放过你的。

其他的男人巴不得你家破人亡。

男人是不文艺的，不怜悯的，不在乎那些狗屁情绪的。只有女人，而且绝大部分女人根本没赚过钱，只有她们才会在乎那些没有用的东西。

但是如果一个男人，误以为女人的审美很重要——那他就是一个傻逼。

他被套进女人的圈套了，被套进爱情的圈套了。他都不知道自己的力量其实是来自于雄竞，雌性才会跟他在一起。女人的话，听听就可以了，不用当真。女人的那些情绪，都不重要，都是一些无足轻重的小矫情、小确幸和小文艺，只有穷人和女人才关心，有钱人根本不关心，有事业的男人也根本不可能关心。

生于忧患死于安乐。

老婆孩子热坑头很好。

但是老婆孩子热炕头——会死的很惨。现在不惨，以后惨。

因为这种思维方式会在雄竞中完全落于下风，只要女人家里没关系，帮不上你，如果你以对方的小情绪、小确幸或者小文艺为人生追求，你会死的特别惨。而且她不会理解你，不要指望女人理解你，这是错误的，除非你特别牛逼，女人才会真的理解你。大多数女人都是不懂事的，大多数女人都不爱另一半，只是因为她们找不到更好的，被迫和对方在一起的而已。

大多数男人的宿命——就像螳螂一样，陷入到女人爱情的旋涡和陷阱中，不能自拔，最终被吃掉。公螳螂生育后会被母螳螂吃掉。低资源生存状态下——雄性需要牺牲生存资源和未来发展才能获取生育资源，这在任何种族都是如此。

低生存资源——本质上是一个bug，是一个内卷化的繁育模式。

因为低生育资源——没有财富增量，只有财富存量，财富只会被转移，而不会被创造。

尤其是当人不是很有钱，似乎又觉得有一点钱的时候，也就是中产男，或者家里有点钱的这些男人，特别容易陷入这种模式中——因为他们自己没有经历过残酷的雄竞竞争。

王思聪，觉得自己很牛逼，去办了个熊猫直播——结果呢？你知道斗鱼直播的老板是一个高中学历的山东人么？他一个超级富二代，一个伦敦大学学院毕业的人，连一个高中毕业的男人都竞争不过。斗鱼的老板是高中毕业，普通出身。

当然了，王思聪家里家底厚，毕竟他爸60多岁了还在全国各地跑帮他赚钱。可是你有这样的爸吗？没有吧。你有这样的家底吗？没有吧。王思聪签的对赌协议，不要说赔钱了，一般人连这个赔钱的资格都没有，更何况一般人要是签了，输了根本赔不起。

这就是雄竞。

雄竞是极其残酷的。

男人是不会可怜男人的。

只有女人之间，才会装的互相很关心的样子，其实她们之间也并不关心，都是想赚对方钱而已。但是男人之间连装都懒着装。

2021-06-04 12:21:04
王老师。

我是一个女生，今天26岁，现在在北京做IT工作，在小公司做程序员，水平一般，第一学历大专，本科是自考的。

我想知道社会以后会越来越重视学历吗？我想去考研究生，读了研究生会对以后的职业道路有更好的帮助吗？对于一个程序员来说，职业发展路径应该往哪个方向走？

我想进大厂，例如BAT这种，必须要有研究生学历吗？应该怎么做？精进自己的技术？

——来自月亮会员终身咨询

表面上看你是对学历不自信，其实是对自己能力不自信，只是你对于提升自己的能力没有信心——于是想通过考研究生解决这个不自信的问题。

社会并没有越来越重视学历——相反，社会越来越不重视学历。30年前清华北大毕业的，可以直接去一个国企当副总，去一个小厂子当总经理，比如当年段永平人大研究生毕业后直接就去了中山的厂子里当总经理。当年知名大学毕业的，如果回到一个小地方，甚至可以直接给副处待遇，当副教授什么的，现在都是从0开始了。

但是因为你有这个心结，所以你肯定会不断地暗示自己学历越来越重要。

实际上这个不是重要不重要的问题——而是你如果真的去考，你能考上什么样的学校，以及需要为此付出什么样的代价？显然你内心也没有信心，否则你早就去考了。

第一，你是专科毕业的，考试能力应该不会太好，名牌大学的计算机研究生能不能考上，你要思考，如果上一个非常普通的一二本学校的研究生值不值得，你要自己思考。你需要几年可以考上，你要自己思考。然后再读3年研究生毕业出来30岁了，值不值得，你要自己思考。

另外一个就是，计算机专业的大学教育，不管是本科教育还是研究生教育——实际上并没有很实用，也并没有很重要。计算机行业的技术水平，主要取决于学习能力和个人兴趣，我们认识非常多的北大、中科院这种名校计算机专业毕业的女生，出来也只能当HR，当然因为他们学历比较好，可以进大厂当HR。

以我的经验，女生在编程能力、数理能力和逻辑能力方面和同行业的优秀男性相比是有差距的，所以我们看各大互联网公司的CTO基本都是男性。

所以我的看法是——如果你真的能考上一个名校计算机研究生，可以去上，然后最好再读个博什么的，出来进大学或者高中当一个体制内的老师，比较稳定。或者如果能冒险出国的话，可以进华为这种招聘要求相对较低的公司，华为对应届生的招聘要求是明显比BAT低一个档次不止的。如果愿意出国混个10年8年的，在华为收入也会不错。

如果考不上名校的研究生，实际用处不大。

另外一个，大厂的程序员技术水平不一定更强，只是普遍学历更高。而且因为技术有很多类别，比如测试、前端开发、后端开发等，很多技术不好的就去做测试了，也能进大厂，但是没什么上升空间。

总的来说，我个人觉得你在互联网行业的发展上限很低，不管能不能考上研究生，都不会有特别高的上限。就算读完研究生毕业了，能进入海康这种公司，我估计干个10年，月薪2万多是最高了。

所以要对自己的发展有一个预估。

其实像你这样有技术背景，但是技术能力不是特别强的人，如果有机会进云计算公司做IT销售也可以，这是个比较新的方向，不过工作强度很大，相对来说比较喜欢要男生。

2021-06-04 12:36:42
王老师。

我是女性，在上海工作，在台资企业工作3年，外企工作3年，做的系统分析师岗位，想跳槽但是工资也不会有很大的提升，想做自媒体比如母婴类，但是对以后的选择有点迷茫。

请问您有什么建议？

——来自月亮会月终身咨询

你的这个问题犯了一个所有穷人都经常会犯的常见错误——

如果你想跳槽，那么不管跳不跳，都应该先投一圈简历，抽时间去面面试，面个10家8家20家的，看看自己现在的市场行情到底如何，能拿到几个offer，能不能拿到自己想要的offer，然后再决定跳不跳槽。谁规定的拿到offer必须要去的呢？在职场上拿到offer不去是正常操作。

所以你的本质问题其实是——懒。

懒人一般都有一个特点——就是喜欢自己瞎想和意淫，然后想又想不明白，就焦虑了。

如果你真的去面试了一圈，发现自己在职场上确实没什么竞争力——虽然你自己内心本来就没有太大的信心，但是至少可以把这个念想断了，你就不会选择困难了。人最怕的就是一边以为一个事情有希望，但是又不去尝试，然后在那瞎想，然后一直好几年也没有变化，一直不动。你现在就犯了这个毛病。

至于说母婴自媒体的问题——和你刚才跳槽面试的问题一模一样——如果你真的想做，你应该先拍上他100条发出去试试，先利用业余时间做个半年试试，再决定是不是要继续做，自己有没有兴趣，自己愿不愿意长期坚持。

所以这个问题依旧是——懒。

你所犯的错误——几乎是所有穷人、所有白领、所有打工的人都会犯的共性的错误。那就是想的比做的多，说的比唱的好听。等真到去做，发现还是在家里歇着玩手机刷剧比较好。

另外一个，从你过去的职业发展选择上也能看出——你是一个特别喜欢虚荣和稳定的。

因为你过去的职业选择——都是台资企业和外企，说明在你眼里，外企很光鲜，有社会地位，加班少，稳定。其实所有职场精英都知道——现在这个时代，外企和台企在国内发展的都不太好，而且工资水平还没有知名的民营企业高，而且最重要的是——外企出来的人在国内几乎都无法创业，竞争不过民企出来的人。因为外企的中国区公司本质上就是一个分公司，没什么决策权，导致了他们的员工也脱离一线的市场，缺乏灵活性和决策能力。

虽然我不认识你，但是从你的问题和过往的职业选择，对你的性格可以略窥一二。

2021-06-04 13:05:27
王老师。

我是一个男性，37岁，现在在深圳的电子商务公司做副总，分管公司的财务工作，年薪不到50万，40多万。我有注会和注税。现在在考高级职称。

我是应该继续往管理方向继续还是往财务专业继续深造？没去过事务所，如果创业有什么方向？跳槽的话去大中型企业或者上市公司是否可行？是找朋友推荐还是通过招聘渠道自己找？

——来自月亮会月终身咨询

我给你讲一个真人真事。

我们有一个朋友，是中央财经大学毕业的，毕业以后在四大工作了4年，考过了CPA，2013年的时候他还在焦虑考CPA的事情，2014年考过了。然后他想着，这下我总可以去企业拿高薪了吧？

最后你猜怎么着？

他去面试了很多公司，想要2万的月薪，做一个财务总监或者CFO什么的。结果不仅CFO没拿到，连2万月薪的offer都没拿到。他一气之下决定这辈子再也不做财务了。然后当时正好有另一个朋友在做亚马逊，那时候做亚马逊的人还是比较少的，当时国内做电商的人大部分都是做淘宝。

后来他2014年开始做亚马逊，2015年卖了5000万，2016年就卖到超过1亿了，一年净利润大概2000万，而他们2016年的时候公司只有7个人。

所以你问我应该创业做什么？第一我不知道，第二取决于你是不是真的有决心创业，第三你能不能接受创业失败的结果，第四你自己有什么样的资源能够带你入行。如果都没有，那你就继续老老实实打工吧。

另外一个就是——

你没搞懂职场的逻辑。

能不能进上市公司当财务总监或者CFO，一方面取决于有没有老板愿意给你一口饭吃，有没有老板信任你，另外一方面，从专业技能来说——你已经不缺乏专业技能了。专业技能在职场上是必要不充分条件，有专业技能的人不一定有机会，没有专业技能的人一定没机会。

而从专业技能本身来说——

注会证书其实并不是很重要，对于上市公司，他们更看重事务所工作经验，虽然注会是必要的证书，但是事务所工作经验更重要——因为只有在事务所工作过，才有丰富的上市公司审计经验，同时有经验对接乙方。

另一方面，财务工作，在上市公司有两个常见的高管职位——一个是CFO或财务总监，一个是董秘，能力值主要是三个，一个是审计，一个是融资，一个是发债。而这3个经验你都是0。其中融资和发债非常看重投行关系、信托关系等工作经验。

所以你欠缺的并不是专业证书，而是在财务领域最值钱的融资经历。

注税要想赚到钱——一个是做代记账公司，帮人避税，一个是有税务关系，最好有税务局的工作经历，然后领导给你安排客户，指定客户企业必须要来你这做，才能享受一些东西，或者做一些东西，然后钱和领导分。我们有几个粉丝就是税务局出来专门干这个的。

但是这个关系你也没有。

2021-06-04 13:45:56
作女都克夫，对作女越好，家破人亡的越快。

——村西边老王

作女都有几个特点——

1，不赚钱，还总想抢夺话语权。
2，不赚钱，还总想掌握财权。
3，不赚钱，还以花钱享乐为荣，不断的要钱花在不必要的地方。
4，不赚钱，还瞧不起赚钱的人，对能赚钱的人没有尊重，总觉得自己可以成为创业者。
5，不赚钱，不关心生产力问题，只关心自己的审美情趣。

从生物进化的角度——作女其实是一种进化模型——即一部分低能力女性，为了让自己生活的更好，为了获取更大的生存资源，于是疯狂的鼓吹一系列只对自己有价值、对他人无价值的价值观——这是一整套价值体系。

这个价值体系包括了——消费主义、享乐主义、颜值正义、女权思维和小资审美。

爱我，就要疯狂为我花钱，你负责赚钱养家，我负责貌美如花。这本质上是推卸责任，缺乏责任心，用消费主义和性资源标榜女性价值。

爱情就是最神圣的。哪怕我做的再差，什么价值都没创造，你也不许出轨，不许找别人，否则你就是渣男。这本质上是道德绑架。

即使我一分钱没赚过，没有能力赚钱、更没有能力管理钱，没有经验，但是不给我管钱就是不爱我。这本质上是财富转移。

即使我一分钱不赚，是一个社会底层，但是我喜欢的就是对的，其他人喜欢的就是错的。我喜欢帅哥，我喜欢小鲜肉，我开心，我快乐，这本质上也是抢夺社会审美的话语权。

即使我是是社会底层， 但是我一定要穿好的、住好的，存钱和我无关，女人就是要美，虽然赚钱能力四流，但是坚信自己以后赚钱能力肯定一流。

这些都是作女的典型表现。

而且作女一般都有一些客观条件——

第1，作女一般家境不会好，都是社会底层出身，父母一般没什么文化，导致没有教育好女儿。

第2，作女一般学历不高，学习能力差，高考三本、大专，或者花光家里的钱出国留学。

第3，作女一般都不好好工作，三天打鱼两天晒网，一会换一个工作一会换一个工作，总觉得自己能力很强，是工作不适合自己，但是总是找不到合适的工作。怪社会。

家境不好的女人里，大概有70%的作女，学历不高的女人里，大概有80%的作女，不好好工作的女人里，95%都是作女。

所以娶家里条件不好的女人，一定要小心，家里条件不好，社会底层，父母品行不会特别好，父母不会很有文化，没文化的人思想观念很成问题。但是也有一些家里条件不好、然后好好学习好好工作的女人还是不错的。

但是如果家里条件不好，学历还不好，一般性格不会太好，作女的概率极高。家里条件不好，还不好好学习，这说明把自己的人生当玩笑。

如果家里条件不好，学习也不好，居然还不好好工作，100%是作女。绝对是扫把星。

作女就是无底洞，对作女好不会有好下场。

作女不会感恩，农夫和蛇的故事。

谁对作女好，谁破财。谁娶作女，谁家破人亡。这就是生物进化。

2021-06-04 14:08:43
江山易改本性难移，作女不可能改变自己。这是痴心妄想。

——村西边老王

很多人，尤其是没有自己创过业的人，没有自己赚过钱的人，没有经历过艰难的人生选择的人——总是对人性抱有不切实际的希望——这本质上认知能力低下的表现。

前几天有个女粉丝和老公吵架了，说老公打她了，家暴了。然后她老公先拉黑了她，她又拉黑了她老公，然后离家出走。想离婚，但是不敢，因为她就压根没工作过。

然后她现在刚开始做微商，一个月赚1万块。她一边说自己家里不需要什么钱，一边花着老公钱健身、出去玩，还请了阿姨。这就是典型的作女了——一方面说自己不需要什么钱，好像挺文艺挺懂事的，但其实花钱花的比谁都多。

他们之所以吵架，是她老公给她讲做微商的事情，但是她感觉有点打压她，然后她不愿意听，就吵架了。她觉得老公打压她，他老公觉得她不尊重他了。而且她老公自己都说，觉得她不爱他，觉得自己爱她，胜过她爱他。

然后我问她——你现在的人生目标是什么——她说现在的目标是成为一个创业者。

他们夫妻俩毕竟好了这么多年了，肯定转念一想就心软了呗。两个人都心软了。

结果这女的很有意思，她跟老公吵架和和好的私聊截图，她发了好几张在朋友圈让所有人看，吵完架后她还跟她老公的好几个朋友说。这又是典型的作女行为——喜欢把隐私往外秀，以此刷存在感。

结果和好的截图是——恩恩爱爱，要每一两个月带我出去玩一次或者旅游一次。

然后他老公甜蜜的答应了。

还当创业者呢。和好的第一件事不是反思自己，又是抢夺话语权，又是提要求，要求是每一两个月带自己出去玩一两次。人家薇娅和老公结婚10几年，从来没有出去旅游过，董明珠20年没休年假了，就她还当创业者呢，第一个要求就是出去玩。哪有创业者第一个想的是出去玩的。

她还说她意识到了自己以前很作，不赚钱还想掌握话语权。其实她都不知道自己现在很作
。

改不了的。成年人的成长性是很低的。20岁以后性格就不会改了，25岁以后人的秉性就完全定型了。他们以后肯定还会不断地吵架直到离婚。她老公也是傻子，明明知道她根本不爱自己，就是个作女，她离家出走就是为了要更大的话语权的，居然乖乖上套。那他老公以后更没话语权了，只要发生矛盾她就离家出走，但是问题是他们的相处模式其实并没有变化——矛盾并没有解决。

矛盾依然存在，而且越来越重，只是通过一次破裂，把双方吓坏了，双方都不想彻底分开，或者说舍不得，但是人都是好了伤疤忘了疼，后面会有更大的冲突。

其实她这种人特别多。

我们接咨询的时候，接过太多作女的咨询了。

根本不可能改的。

就算意识到自己以前很作了，都没用的。

一个人意识到一个问题，和能改正一个问题，然后做到一个更好的事情，完全是3个不同的概念。

就像你意识到了自己的问题是不好好学习，你能改掉吗？然后你改掉了自己不好好学习的毛病，你就能做好吗？能考上清华吗？如果所有意识到自己没好好学习的人，意识到了就能改，那所有人都考上清华了，所有人都考上985了，可能吗？

最终的结果是——99%的人，意识到了自己不好好学习，但是他就是改不了，因为他就是这个性格，他就是吃不了学习的苦，他更不可能考上清华。

所以能意识到一个问题，和能改掉一个问题，和能做的更好，完全是三个不同的事情。难度系数是100次方的往上乘的。而且她都20多岁了，25岁了，甚至很多人都30岁+了，怎么可能改变自己呢？他10岁的时候他都改不了，25岁整个人的性格都完全定型了，30岁还是社会底层的人，她的生存方式就是如此了，她不会改了。

之前还有一个女粉丝，说自己以前很作，一个有钱人对自己很好，但是自己很作，没能在一起。现在她已经30岁了，结果呢？结果来提问，问的还是怎么花男人钱，谁有钱，从来不问自己喜欢谁。

因为她的思维方式就是这样的，她的生存模式就是来快钱，坑男人钱，她怎么可能改。工作多辛苦啊，她改了她还怎么买包啊？

另外一个女生也是，其实家里没什么钱，但是从小想当富太太，然后到了26岁还没工作过，天天想着创业，又吃不了苦，就周旋在不同的男人中间要钱。然后我建议她去找一个工作，不管能赚多少钱，和社会保持接触，工作半年，辞职了。因为另一个男人给了她更好的承诺。

改不了的。

永远改不了。

狗改不了吃屎的。没能力自己赚钱的人，又总觉得自己应该过上流社会的生活，最后只能一条道走到黑，就看谁中奖，看谁家破人亡。

还有很多傻男人往上贴。其实有的男人也只是想占她们便宜而已，并不是真的爱她们。但是慢慢的，当他们不断地往上贴的时候，他们的注意力全部被转移走了，事业就慢慢被别的男人干死了。然后作女肯定不会陪他们的。家破人亡。

2021-06-04 15:26:30
穷人的三大特点——讲歪理，说狠话，没成就。

——村西边老王

所有的穷人都这样。

包括作女、不赚钱的捞女，作女和捞女本质上也是穷人，所有的穷人都这样。没有一个例外。

讲歪理——就是价值观有问题，认知能力低下，说话没有水平，没有逻辑，没有现实感。你跟他聊理想，他跟你聊钱，你跟他聊钱，他跟你说钱不需要太多。你跟他说钱不需要太多，他说他要当创业者。你跟他聊创业，他又说要有生活。

你都不知道他在说什么。都是能看懂汉字，能说中国话的人，你就感觉他就是个文盲。

去他妈的，完全是在对牛弹琴。活着浪费空气，死了浪费土地。活一辈子唯一的作用就是祸害人，谁跟他在一起谁倒霉。这就是上天派到凡间的魔鬼——来逆向淘汰一部分人的。

说狠话——就是没有合作精神，没有现实筹码，对他人不提供对等价值，但是想要的太多。

结个婚不生孩子——就要给我花钱，养我，你负责赚钱养家，我负责貌美如花。什么钱都你花，我什么都不付出，孩子也不生，天天花钱，打扮，整容，你天天当我的舔狗，才叫爱我。否则你就是渣男。

要不就是威胁你，光脚的不怕穿鞋的。要不就是离婚。要不就是拉黑。要不就是离家出走。就是用不合作或者鱼死网破威胁你。有意思的是还真的很多人吃这套。

但是无论穷人怎么讲歪理，怎么说狠话，有一点是毋庸置疑的——那就是他们都一事无成，没有任何成就。

不要听一个人说了什么——没有用。

没有成就，没有业绩，没有钱，就是虚的。

吹牛逼，谁都会。自我感觉良好，谁都可以。说狠话，不叫本事，我们小时候县城里的小流氓比谁都会说狠话，现在都在监狱里呢。不要总是觉得自己怎么怎么样，不要总是以为自己可以达成什么什么目标——事情是他妈的干出来的。干不出来，就是吹牛逼。就是放屁。

不要听一个人说了什么，要看一个人做了什么。

做出来的东西才是实在的，客观的成就才是实实在在的。我从来不相信那些没有任何成就的人说的话——基本都是放屁。

什么我要改变，第二天就又去吃网红店去了。什么我今年要达成几个目标，一看目标全是旅游的。什么我要当创业者，下周又去三亚了。什么我要当赚钱，结果干的全是花钱的事。

没有用的。

吃不了苦的人，耐不住寂寞的人，什么事都干不成。不用听他们说什么。

有志者立长志，无志者常立志。越是没本事的人，越是喜欢立各种目标，越是一个都坚持不下来，真正能做事情的人，都是只做一个东西，一干就是10年。

你让这帮穷人干一个一开始没希望的事情10年？别做梦了，3天不赚钱他就受不了了。

2021-06-04 15:55:34
两个人劲往一处使才是家，劲不往一处使就是修罗场。

——村西边老王

其实大多数人的婚姻并不是一个两个人一起努力共同拼搏赚钱的利益共同体，而是一个又一个修罗场。

什么叫修罗场？修罗场就是战场，就是地狱——大多数人的婚姻就是战场，就是地狱。

大多数人的婚姻，表面看恩恩爱爱、有孩子有幸福，没事旅旅游、吃个烛光晚餐、送个节日礼物，其实这些都是表象。实质要么是一个人的能力特别强——去养另一个人，另一个人天天想着的是如何从另一半身上转移财产。

要么是一个人非常努力的工作、创业和做生意，另一个人在家里，随便做一个垃圾工作，还觉得自己很优秀，然后只关心另一半每个月给自己交多少钱，根本不关心对方的生意做的怎么样，也不关心对方的生意能不能做起来。

甚至很多人想的是——你做不起来才好呢。你做起来我还怕你出轨呢，你做起来我地位就低了，巴不得你做不起来。

很多人表面看很支持对方的事业——都是假象。

凡是不出钱不出力的支持——全部是假象。

尤其是那种一个人在外面拼命赚钱养家，而且成功了，但是女的既不挣钱，一个月1万5自己花光，生了一个孩子就不生了，就开始享受生活了，嫁了一个老公本质上就是通过生了一个孩子嫁了一个金主。

实际上大多数人根本不关心另一半的事业，哪怕自己的家庭其实就是靠另一半赚的钱养活的，哪怕对方比你赚的多20倍，他依然觉得和自己无关，只有花钱的时候和自己有关，其他一律无关。一旦遇到风险，遇到亏损，遇到破产，遇到行业波动，巴不得早点离婚。就算很多人不离婚，其实也都是因为找不到更好的而已，并不是他们有多么恩爱——穷人哪来的爱。

穷人只有利益，反而富人才有余力爱人。

这种家庭模式都是修罗场。

都是内耗。

都是战场。

都是地狱。

夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。大部分人的感情之所以能维持下去——并不是因为他们恩爱，只是因为他们太穷了，压根没有利益诱惑他们，因为他们既出不了名，也赚不到钱，谁诱惑他们啊。那当然就算是耗也能耗下去。但是这不代表他们恩爱。

所有需要一个人哄另一个人的感情，所有一个人创业另一个人在旁边看着的感情，所有一个人赚钱另一个人享受的感情，本质上都不是爱，都是索取、内耗、自私、占有、转移，都是在靠一个人的心力艰难的维持着的。

这根本不叫爱情。这根本不叫婚姻。

大多数人最大的问题是——他们心中总是有一种奇怪的认为这个世界上应该人人平等的想法——他们认为这个世界上每个人都值得拥有好的感情，都值得拥有好的婚姻，都值得拥有好的爱情。

这是瞎扯的。

一个基本的常识是——任何一种好东西，都只有少数人才配拥有。而大多数人有的，一定是不好的东西。

清华很好，有几个人能考上？河北省55万考上，只有120个人能上清华北大，深圳1800万人，每年来70万人找工作，有多少人能买得起房能留下来？深圳的商品房只有180万套，最多10分之1。

千万不要有每个人都可以拥有好东西的想法。这是完全错误的。

任何好东西，都只有少数人才能拥有，越好的东西，拥有的人越少。

2021-06-04 16:20:31
当清华的老师等于赚了1000万？这是放屁的。

——村西边老王

前几天看了一个短视频，一个女记者，当然是一个底层女性了，记者都是社会底层。一个社会底层女记者，跑到清华大学去采访一个清华教师，是一个讲师级别的，说是10年后可以分一套房子。而且清华正式职工的孩子可以自动获得上清华附小和附中的资格。

而清华附小附中这种学区房很贵，可能20多万一平米，50平米就1000万了。

于是底层女记者得出一个结论——在清华当老师等于赚了1000万。然后那个清华底层讲师笑了笑，差不多吧。

有本事他拿出来1000万现金让我看看。

还当清华老师等于赚了1000万，他见过1000万现金么？搞笑呢。

这完全是穷人的意淫。

首先我们先说这个10年后分房的事情。很多一听10年后分房，还是北京的房子，赚大发了。想多了。我一个表哥清华毕业的，另一个表哥中科院毕业的，其中一个去普林斯顿读了博士，一个在中科院读了硕士，他们都可以留校工作的，这个待遇他们都可以拿到——但是全都放弃了，都没有留。

实际上只有学校比较差的，赚不到钱的人，才会留校。

中科院计算机所最有钱的校友有两个人，一个是柳传志，联想就是中科院计算机所出来的公司，另一个是百度的副总崔姗姗，我听我哥说，崔当年连留院手续都办好了，但是其他同学都出国留学或者出国工作了，我哥一毕业也去硅谷了，像这种学校毕业的人，基本一毕业就可以去美国工作。

然后崔姗姗留校，就是因为技术不好。但是后来觉得留院太丢人，又跑去北大清华的BBS找工作，当时找了一个只有6个人的小公司，那是2000年，那个公司就是百度，她是第7个员工，也是联合创始人之一。后来发财了，身价百亿，因为拿了很多股票。但是基本没有负责过核心产品，都是负责一些人力资源或者边缘业务，就是忠诚，进的早。

后来中科院也可以分房子，分到北京密云。你要吗？去北京市区的距离比我们河北老家去北京市区还远。我们老家县城去北京市区，40分钟就可以到。

所以分房子这个东西。

第1，10年后的东西，你根本不一定能干到10年后。这10年你不结婚生孩子吗？你不花钱吗？你不会遇到着急用钱的时候吗？

第2，10年给你分到哪呢？分了你想要吗？

第3，10年后的一套房子，和现在有一套房子，是一个概念吗？现在给你一个房子，啥也不干没准10年后都翻了3倍了，你10年后才能拿到，而且这种一般属于集资房，或者经济适用房，其实也是要花钱的，而且位置、户型等不一定是你想要的，而且不是免费的，而且很可能你还要再拿10年才能给你房产证，你才能卖。这他们的人生最好的20年没了。像能去大学当老师都是读了博士的，基本都是30岁左右毕业的，这20年一过，50岁了。

再说这个学区的问题，就是孩子可以不用买学区房上清华附小附中的事情。

这个在穷人看来，很有价值。其实没啥价值。

他一个清华的老师——都买不起清华的学区房，上清华还有什么意义。买学区房不就是为了上清华吗？上清华不就是为了赚钱吗？结果上了清华、免费读了学区，他妈的还是赚不到钱，还得再去清华当老师等20年房子，再让自己孩子免学区房读附小附中，进行循环。这干嘛呢？毅种循环啊？

而且，你这个免学区房上学——和真的给你1000万现金是一回事吗？

你知道1000万现金可以干多少事吗？

1000万现金可以投资、可以创业、可以做生意、可以买房、可以移民了。如果花的节省一点，一辈子的钱都到手了。

这他妈的是一个概念吗？这是一回事吗？

如果你给我1000万现金，和让我孩子免学区房读清华附小附中，我连想都不用想，我肯定选1000万。说不好听点，这点政策，如果你真的有1000万，你找个在清华当老师或者做行政的女生结婚生孩子，也花不了多少钱，还可以自己买个房子，还可以娶一个老婆，政策也拿到了。当然我只是打个比方，对我来说没有这个问题。

但是如果只有这个政策——没有1000万现金。那就不是一回事了。

在很多穷人眼里，清华这种金子招牌的学校远远比1000万值钱，想多了——连300万都不值。实际上大部分清华毕业的人，能拿到30万就不错了，还是累死累活赚回来的，想存300万现金还得10年。

当然说这么多——其实只是为了阐明一个逻辑——就是千万不要把除了钱以外的东西用真实的大额现金去类比。

除了钱以外，其他的所有的东西——要想真的换成钱，都还差十万八千里呢。不管是学历、还是上学名额、还是长得好看，离真正的变现1000万，把这个现金拿到手，都有十万八千里的距离。别做梦了。

2021-06-05 08:14:48
王老师。

我是一个女生，普通本科毕业，家里条件一般，在北京买不起房，也没有购房资格，现在北京北漂，从事早教行业，现在29岁，月薪6000。

我想从事医美行业销售，是应该在北京发展还是回老家二线城市郑州发展？

——来自月亮会员咨询

你的问题非常典型——是99%的像我这样穷家庭出身的年轻人在一线城市工作的时候会遇到的问题。想创业又不敢，又怕没能力，又怕亏损，风险极大，但是不创业又没钱，完全是温水煮青蛙。这是人性的考验。

小地方的人来一线城市，如果家里没钱，只是在一线城市打工的话，根本不叫奋斗——只能叫活着。

我当初在深圳的时候，仔细分析了所有我认识的、我在新闻上看到的和我听说过的，从小地方来一线城市过的好的人——他们无一例外，要么是明星、要么是创业者、要么是企业家、要么是知名作家，要么是知名网红。

总之——没有一个是打工的。

这个简单而又直接的事实，在我意识到这个问题的时候还是让我好几天没睡着觉。因为我原本的计划其实和99%的人一样，就是打算好好打工升职加薪混日子的，并且我以为这就是奋斗。后来我看了所有的奋斗故事——我发现打工不叫奋斗，只能叫混日子。

打工的人从二三线城市来一线城市，如果家里没有钱帮你付首付，那么即使你的收入不算低，即使你自己付了首付买了房子，但是你依然会发现——后面的结婚生子都会遇到特别大的经济问题。我发现如果不解决钱的问题——无论打工打的再好，都不可能在我这辈子在深圳实现一个正常中产阶级的生活方式，如果实现了，我也一分钱都不剩了，还会大额负债，那样很没有安全感。

于是我决定从大厂离职去创业。刚开始能力不够，其实第一次创业的时候也还是打工，只不过是当合伙人，但说白了还是打工，不过公司发展的不错，收入比在大厂单纯的打工高很多。后来自己的收入更高了，就离开彻底自己当老板了。

我运气还不错，25岁以前一直都是越来越倒霉，但是25岁以后运势一路上升，算是比较顺利。

其实现在这个时代，已经没什么北漂了，北漂这个词已经过时了，我已经很久没有听到过了。不管是当明星、还是创业，通道都在收窄。

摆在你面前的路只有3条——

1，早教、幼教的老师是绝对不可能赚到钱的。如果继续留在北京，不创业的话肯定穷一辈子。

2，如果在北京短期内能找到一个在北京有车有房的男人，自己再喜欢一些，结婚生孩子，可以解决定居问题。

3，如果第1条和第2条都做不到，既没能力在北京创业，3年之内在北京又找不到一个条件好的男人结婚生孩子定居，那我觉得最好的路就是回郑州去做医美销售。

实际上医美这种行业，在二线城市的收入不会比在一线城市低。中国的医美之都在成都，中国最大的医美集团华美紫馨美莱三个品牌的持有方——上海西红柿集团，也就是莆田系四大天王的老大陈金秀的第一个医美医院，就开在成都。

二线城市的医美行情非常好，越是内卷的地方，越是找不到好工作，尤其是针对女性的刚需岗位越少——女性就越会医美。而三四线城市又太小，二线城市一切都刚刚好。小地方的人会跑到省会城市做医美，二线城市本地的人大部分又有房子，很多女生还和父母一起住，房租都省下来了，工作又一般，雄竞不行搞雌竞，房租都省下来了，女人又不喜欢存钱，都是及时消费的，不医美干啥呢？

所以如果要做医美，二线城市比北京好。

2021-06-05 08:44:55
越牛逼的人，越相信自己的直觉——因为他已经训练过无数次了。

——村西边老王

不同的人拉黑对方的行为动力。

经常情侣之间吵架会互相拉黑对方，还有网上的网友经常会被大V拉黑，还有朋友之间也会绝交拉黑对方。

同样是拉黑这同一个动作，背后却折射出完全不同的行为动力和做事逻辑。

第1——情侣之间男人拉黑女人的逻辑。

如果是情侣，男人拉黑女人——说明这个男人和这个女人在一起的时候已经很难受了，男人一般比较理性，不会轻易拉黑人。如果出现了拉黑情况，就已经说明他在内心已经觉得双方不合适了。

但是有可能因为两个人在一起感情时间长了，或者他自己的沉没成本太高了，还没有下最后的决心。那么他就会暂时服软，可能会把对方放回来，甚至求情。但是一定要注意——这里的服软，其实不是向对方女性服软，而是向现实情况服软。

如果情况得不到缓解，或者只是暂时得到缓解，只要双方的相处模式得不到变化——就一定会有更大的矛盾爆发出来，经过反复几次的纠结、矛盾和不可调和，最后筋疲力尽，最后就是分手和离婚。

这种情况在一个男人养了一个作女的时候，非常常见。这种拉黑又放出来的过程，可能会经历几次，会断断续续持续好几年，一般来说不会超过3年。最后就是差一个下决心的导火索。

一般来说，人的心情是很容易变化的，但是相处模式很难变化，根本矛盾是得不到解决的，就是一个契机问题，一个时间问题。

但无论怎么说，在99%的情况下，人的直觉其实是很准的，比理性要准，拉黑虽然是一种短暂的不稳定的情绪带来的，而放出来又是由于理性带来的，但是这种由情绪带来的直觉一般比理性更准。理性只是拖延了这个过程。

这个就像牛逼的企业家真正做判断的时候，其实最后都是想半天，思考半天，最后其实都是靠直觉做决定的。训练的次数越多的人，越相信自己的直觉。所以直觉上已经知道双方不合适了，如果训练的多了，他就知道理性没用。所以越牛逼的人，越相信自己的直觉——因为他已经训练过无数次了。

所以总的来讲，情侣吵架，男人把女人拉黑，又放出来和好，这个行为，不论是拉黑本身，还是又放出来和好这个后置行为，都很傻逼。说明他根本没想好。

第2——情侣之间女人拉黑男人的逻辑。

虽然女人拉黑男人的时候，往往也是基于情绪，也是基于自己不舒服，但是因为女人做事情很容易受别人影响，甚至可能会因为拉黑了对方，对方来求情，而有一种莫名其妙的成就感，甚至是甜蜜感。

所以很多女人拉黑对方的时候，甚至是一种套路，想争夺话语权，想让对方屈服于自己的意志，以此获得谈判的筹码。但是总的来说——有拉黑习惯的女人，100%是作女。

但是有一种拉黑是不一样的。

那就是第3种形式的拉黑——那就是别人就是想彻底阻断你和他的任何联系。

可能是瞧不起你，也可能觉得你烦，也可能他没有精力去回应你，干脆一了百了。但是这里要注意——这个拉黑行为在这里，第一从情绪上来说，这种人很相信自己的直觉，就是想远离你，第二从理性上来说，他不会再放你出来。他想彻底和你结束任何形式的联系，也就是所谓的绝交。

这种拉黑和傻逼情侣之间的拉黑完全不同，他仅仅是不想搭理你，你也不重要而已。

这种人在生意中很常见，在成功的人中很常见。他要么不拉黑你，然后也不理你，要么干脆彻底拉黑你，让你也不要理他。从效果上看，都一样，从手段上看，只是多了一个动作。

一般大V拉黑傻逼粉丝，企业家拉黑朋友，创业者拉黑不靠谱的合作伙伴，都属于这种。

很多人还以为他们这些人拉黑跟你们谈恋爱一样闹着玩呢。人家只是不想再搭理你了而已，浪费时间。

2021-06-05 09:07:31
越牛逼的人，越是只关心自己的事情，越是不关心别人的事情，越是聚焦。

——村西边老王

越有钱的人，越不关心别人的事，只关心自己的生意。越穷的人，越是什么好像都能说几句，但是一分钱赚不到。

越穷的人，越是关心别人的事情，越是没有自己的正事可干，一会关心吴亦凡怎么撩妹的，一会关心拼多多打折没有，一会关心哪个大V撕逼了，一会关心哪个明星出轨了，一会跑到这上个课，一会跑到那上个课，一会去那蹭个会，一会去和那个人吃个饭。

他为什么关心打折？因为他穷，喜欢占便宜。

他为什么关心吴亦凡撩妹？因为她想被吴亦凡撩，但是她长得太丑，吴亦凡不撩她。

他为什么关心八卦？因为她快绝经了，婚姻不幸、家庭没钱，连孩子都生不出来了，天天就在楼到门口和另一帮绝经妇女聊谁家媳妇出轨了，谁家媳妇生不出来孩子，谁领了别人回家。你们去看看你们老家楼道门口的八卦老太太，哪个不是一辈子没赚过钱和老公吵架吵了一辈子的绝经妇女？

我们还见过很多人，一会跑到这个论坛，一会跑到那个论坛，一会去这上课，一会去那上课，到处跟人合影，你一看照片，好像挺上进的——他妈的其实是一个捞女，一辈子自己一分钱都没赚过，整的自己好像挺上进似的。

其实越是真的上进的人——越不会到处去学习，那都是骗你们的。很多博主说什么自己每年花多少钱去学习，那都是骗人的。他要真花那么多时间去学习，他还有时间管公司吗？他还有时间写东西吗？他还有精力改进自己的商业模式吗？如果是真的——那他离死不远了。很多博主就是因为天天出去学习、天天去和别人社交、去和别人吃饭，所以死掉了。

学习不能让人进步——学习只会让人退步。只有踏踏实实干事才能让人进步。

真正的学习其实很简单，就是只分析几个顶尖的案例，结合自己的情况改进一下就行了，只需要花10%的时间，剩下90%的时间就是干活而已。

我们对这些人都不关心，都这些人都看不起。价值观不一样。

我们甚至不参加任何论坛，不参加任何电视节目，不领任何奖，对其他人的任何事情——一概不关心。连认识人的兴趣都没有。连跟人吃饭的兴趣都没有。

我们认识很多大V，知道很多八卦，但我们从来不说，其实也压根不想知道，都是别人主动跑过来说的，说了一两次以后发现我们没有任何兴趣，他也就不说了，他就自动远离我了。

只关自己的事。做好自己的事。把自己的事做到极致。其他一律不关心。

2021-06-05 09:30:12
学习不能让人进步——学习只会让人退步。

——村西边老王

只有不断地干活才能让人进步。

只有傻逼才会相信学习使人进步。

那很多人会说——我高考考英语、数学、语文和理综，学了好几门啊，怎么让人退步了呢？小学和初中是基础9年义务教育，懂什么叫基础义务教育吗？扫盲用的。高考和本科教育是选拔教育。懂什么叫选拔教育吗？选拔教育就是给年轻人的，在扫盲的基础上，多给你一点知识，看谁学得好，看谁能当科学家，看谁当工人，学习好的重点培养他，仅此而已。

你到了研究生的时候你去看看你还需要再学语文吗？你看看你还需要再学历史地理政治吗？研究生就一个课题，3年，就写一个课题。

等你到了研究生阶段——就不叫学习了，叫研究。懂什么叫研究吗？

全世界最顶级的科学家，大部分的一生最高的成就就是博士论文，博士也是研究生，硕士研究生是研究生，博士研究生也是研究生。而且很多学习好的人都是不读硕士的，都是直博，直接去做博士研究。

李开复一辈子都在吹自己的博士论文，因为确实牛逼。

博弈论的创立者约翰纳什中间疯了几十年，后来拿了诺贝尔经济学奖，靠的就是他的博士论文——写博弈论的。

其实这在科研行业是很普遍的——一个顶级科学家的顶尖研究时期，就是25岁到30岁。

这就跟足球运动员，你20岁还没进国家队，那你没戏了。罗纳尔多20岁都拿世界足球先生了。足球运动员他妈的30岁很多都退役了。

很多人，到了25岁，到了30岁，还跟一个大学生一样，我要学习，我要上课，我要学这个学那个。

学习可以——但是必须在一个方向上学，而且学习不是最重要的——要实践。

天天学习商业知识——然后继续打工——然后继续学习商业知识——然后继续打工。一到创业的时候就怂了。这有用吗？这叫学习吗？这他妈的叫缓解焦虑。而且很多人，为了缓解焦虑，学了一堆没用的垃圾，还觉得自己特别牛，这就是智障了。

真正的成年人的学习方式是——一边干一边学。

先他妈的干了再说，一边干一边总结，一边学习，而且这时候最有用的往往就不是读书了，读书甚至就没什么用了。理解力、认知能力就很重要了。因为该学的基础知识其实早就学完了。

学习不能让人进步。

你去读了文学博士——对不起，你还是没有一部作品。但是你从15岁还不会写小说的时候就开始写小说，等别人读完了博士，你已经是知名作家了。

你去读了MBA——对不起，你还是没有自己的企业。但是你从20岁还不会做生意的时候开始做生意，等别人读完MBA，你已经是亿万富翁了。

大部分人的问题是——胆小，懒惰和贪婪。

要么懒，要么贪，要么胆小。学习对于这些人来说都是为了让自己不去行动，都是为了让父母给自己付学费缓解自己的焦虑，都是为了虚荣让别人觉得自己学历很高。

你要真想当作家，从今天开始，每天写5000字，365天不间断，坚持10年，只要你能做到，我保证你100%可以成为知名作家。

学什么都没用。一到干的时候就是个傻逼，学什么都是傻逼。

2021-06-05 20:09:28
人不能有太多选择，有太多选择最后就会变成傻逼。

——村西边老王

又有一个认识的人，名校硕士，在社会上混了好几年，发现还是赚不到钱，快30岁转行去当K12的老师了。

这次这个也是，国内C9大学毕业，学习非常好，年年拿奖学金，然后又去了国外的名校读了硕士，英文也特别好。学习好、成绩好、英语好，貌似可以做很多事情，但其实做什么都赚不到钱——因为文科生，不创业不做生意，只是打工，是赚不到钱的。

她也是先回国进了一个大学当班主任，但是在国内大学当班主任一个月就6000块，而且没有博士学历，连职称都没法评，就算有博士学历，现在985211高校正常情况下评一级都要10年，也不是谁都能评上的，有名额限制的。

在大学里呆了好几年，然后又出来在互联网公司做运营好几年，也没赚到钱。想来想去，发现自己还是最擅长英语和考试，于是在快30岁的时候辞职去当K12老师了。

这已经是包括我认识的、接过的咨询里，至少不下5个人是这种情况的了。我印象比较深的有一个人大毕业的硕士，在社会上混了两年，听了我的建议去学而思网校，收入一下从不到年薪20万达到了40万以上，还有一个数学特别好的女生，在社会上混了好几年，发现还是赚不到钱，去当K12数学老师了，因为她高考数学考了满分。

所以这种情况非常普遍，并不是个例。

其实他们学习成绩都比我好，学历都比我高。

但是他们都有一个最大的问题——

那就是他们总是以为自己可以做很多事，于是用了非常长的时间去试错，短的3年，长的10年，来来回回的换行业，来来回回的试错，就是不想去做自己最擅长的事。然后到了快30岁，发现自己还没赚到钱，于是幡然醒悟，又回去了。

当然说晚也不晚，但是肯定也不早了。

毕竟你20岁就开始做这个事，和你30岁才开始做，效果肯定是不一样的。

我觉得我有一个特别大的优点是他们这些高学历的人没有的——那就是我从小对自己擅长做什么，不擅长做什么，特别的清楚。然后我不擅长的事，我一分钟的时间都不会去花的。

我不擅长考试，我进入社会以后没有考过一次试，除了几年前买车之前考了个驾照。

我不擅长早起，于是所有的需要早上很早打卡的公司我都不去，互联网行业大部分公司管理都很松，几乎都不怎么需要打卡，就算打卡也可以调休。但是像房地产、金融等传统行业，打卡都特别严，我就干不了。

10年前我只喜欢一件事，那就是写作。于是我10年前开始写作，一直坚持，一直到把这件事干到顶尖，中间心无旁骛，对其他事一律不感兴趣。至于后面对社会的了解、对职场的了解、对创业的热情，都是基于最初我喜欢写作，然后慢慢的围绕着写作丰富起了其他技能树。我第一份正式工作就是在4A公司做文案，而能找到这个工作就是拿着我大学时写的文章。

我25岁的时候，大疆就曾经想招聘我去当文案创意总监。当时做的文案创意笔试题，我敢说没有人会比我写得好。不过我当时去了另外一个更出名的大厂。

但是我比他们聪明吗？

显然不是。

我的核心优势是——我从小到大都没有太多选择。

没有选择是一件非常好的事情。这是一个非常高级的哲学。

没有选择，可以有效降低你的选择成本，可以让你一条道走到黑，可以让你彻底放弃其他的虚假的希望。

大部分人最大的问题就是总是以为自己有很多选择，于是在选择中迷茫，在不断地无意义的选择中消耗自己的生命。最后消耗了10年，发现妈的自己还是对自己10年前就擅长的事情感兴趣。这10年浪费了。我10年前就知道我啥也不会，就会写东西，于是我就拼命地写。

人千万不要以为自己有很多选择，更不要以为选择多了是好事。

选择少才是好事。

选择越多，人越傻逼。选择越少，人的潜能会被激发的越大——而且一切都是最好的安排，这是真的。当你过了10年回头看的时候，你会发现，一切都是最好的安排，都是命运。

中山大学最近10年赚了最多钱的青年企业家是粉笔网的张小龙，不是腾讯那个张小龙，是另一个。他当初考上中山大学哲学院，是自费生，连奖学金都没拿到，因为学习没有那么好。第一年的学费还是通过学校的赞助上的学。

但是有了赞助还是不行啊，生活费没着落啊。正好他读研究生之前在贵州考过一次公务员，考过了，录取了，但是他没去，想继续读书。结果读了书发现——还是需要钱。

但是他是学哲学的——哲学是赚不到钱的——他唯一能赚钱的方式就是公务员考试培训，因为他考过。于是一边上学，一边在外面教公务员考试。结果越教越出名，越教越赚钱，最后直接不上了。

他回中山大学哲学院演讲的时候说——在座的各位应该只有我有赚10个亿的经验。

其实他当年在中山大学哲学院学习不是最好的，连公费生都没拿到，而且是被迫出去教课的。

这就很好。

如果你是公费生——你绝对不会出去教课的。如果你有其他选择，你绝对不会一心一意教课的。如果你既能创业，又能回老家进一个体制内，你绝对不会创业的，如果你既能出国留学，又能创业，你绝对不会创业的。

记者曾经当过张一鸣和程维，你们为什么创业？程维说——一个是自己喜欢，一个是被逼的。然后张一鸣说——我感觉创业的人都是被逼的。

很多人以为一个人选择越多越好，一个人被迫做一件事不好。这是错的。

一个人选择越少越好，被迫做一件事是最好的。

这才是真正的人生心法，这才是真正的金钱心法。这也是我们的《金钱心法》这本资料，和我们的《金钱心法》读书会所传达的价值观和人性哲学。我们从来不说假话，更不说套话，也不说那些肤浅的话。我们只对人性刚需有兴趣，只对底层逻辑有兴趣，只对这个世界上对于人生最重要的事情感兴趣，其他一概不感兴趣。现在报名《金钱心法》读书会，仅需399，赠送一本实体《金钱心法》书籍。报名+_V:cunxibianlaowang2

2021-06-05 20:36:02
文科生想赚大钱，只有2条路——要么去做生意，要么去做老师。

——村西边老王

文科生要想混得好，路径就几条，都是明牌，看不出来的基本上都是傻逼。

第1，文科生富二代想赚大钱，回去继承家业。

第2，文科生想稳定，去考体制内。但是家里没关系，升不上去，但是能混口饭吃。所以家里没关系还是赚不到钱。

第3，文科生想赚大钱，家里又不是富二代，又没关系——学习好的就去做教育培训，学习差的早点出来做生意。打工是没前途的。

所以归结起来，如果家里不是超级富二代——文科生最好的出路，一个是去做生意，一个是去当老师。尤其是对女生来说，女生一般自主创业能力比较差，而且很难做一些特别苦特别累的活，做了也没有男性有优势，就特别适合去做老师。

文科生和理科生不一样的。

你又搞不了编程，即使在互联网公司混，也是碰运气，也解决不了核心技术问题。文科生能做的工作在互联网公司也比核心技术部门收入低一大截。营销、运营、公关、行政和后勤这些公司，比核心技术部门工资低一大半是正常的。

你又搞不了火箭，又发明不了一个新东西。去企业说白了，如果当不上高管根本不可能赚到钱。就算当高管，也只有房地产、金融和互联网这几个行业的高管能赚到钱，其他行业的高管没啥钱。可问题是——有几个人能当高管呢？

说白了——大部分人想赚到钱，还是得做生意，但生意不是谁都能做的。做生意需要积累资源，你做自媒体说白了也是在积累IP和粉丝资源。但是这是一条不确定性极高的路，适合我们这种三本生。而且说实话，也不是谁都有我们这个写作能力和做事韧性的。

名校文科生最好的出路就是当老师。

不是去公立学校当老师，去公立学校也行，但是本质都是为了积累生源，最后赚大钱都是要出来的。

所以北大最有钱的4个人，除了李彦宏有技术，做了百度，另外3个最有钱的人——李永新、俞敏洪和张邦鑫，都是当老师出身的，都是做教育出身的。

文科名校生——说白了核心能力是考试能力，并不是什么发明创造的能力，更不是什么营销广告的能力，营销和广告能力是在做生意的过程中不断地训练出来的，一个没做过生意的人，是不可能通过学习和做题有营销和广告能力的。

而当老师，既可以积累生产资料——生源。还可以锻炼口才——营销能力和广告能力。既能从大学开始就兼职做——从副业开始，又能没库存、没现金投入。

文科生干的活——说白了就是拉人头的活。而且这个拉人头，不是通过发明一个产品去拉，而是通过高级服务业，通过意识形态去拉，通过教育人去拉。不管是当老师，还是做营销，还是做微商，还是做自媒体，本质上都是拉人头，本质上都是高级服务业，本质上都是意识形态生意。

这个东西——很少有人能看清。

大部分人都太纠结于技术细节，根本看不清不同的行业的底层逻辑和共性问题。

一个半秒钟就能看透事情本质的人，和一个需要花半辈子才能看清事情本质的人，命运是不一样的。

很多人学赚钱，看不清事情的本质，天天学他妈的一堆要不要考MBA，要不要做淘宝，要不要做微商。甚至更low的人，思考的都是要不要考什么证书，考不考研。这都是什么层次的问题啊。这些垃圾问题——就算你解决了，你也赚不到钱。而且技术问题层出不穷，永远会遇到新的技术问题。所以技术问题根本不重要。

这才是真正的《金钱心法》。告诉你一堆各个行业的信息，没有用。想了解行业信息，去招商加盟网站上看2天，各种商业模式和行业信息都在里面。有用吗？能赚到钱吗？告诉你做短视频能赚钱，有用吗？说的不是废话吗？能做的起来吗？告诉你做房地产能赚钱，这不废话吗？你能拿到地吗？你能贷20个亿出来吗？普通人一个月贷款20万就还不上就要死了。

大部分人的问题是——能力问题，思维问题，性格问题和资源问题。根本不是什么信息层面的问题。

妈的网上都能查到的东西——他都不知道——说明他懒啊。这他妈是信息问题吗？这是他懒的问题。

2021-06-05 20:51:55
选择越多的人，越没有自信，越没有底气。

——村西边老王

为什么越多人追求你，你越不知道选谁？因为你没有安全感，总是想把自己的利益最大化，看谁更傻，自己能付出更少收获更多——但其实追求你的人越多，你就越觉得谁对你都不好。没有选择——你100%会珍惜会感恩。所以我经常说，不要去找那些貌似很漂亮、有很多人追求，但是还大龄未婚的女人。因为她们觉得谁对自己都不够好，也不会感恩。

为什么你总是想要更多选择？是因为你对自己不自信，总是怕自己选错——但其实你选择越多，你选错的概率越大。没有选择——你100%可以选对。其实本质上是你对自己做事情的能力没有信心。

其实人不需要很多选择——因为无论选择有多少，最后也只能选一个。如果你能力够强，哪怕只有一个很差的选择——你也能干出来。你能力差，你选择再多——你也一事无成。

我很早就发现——越是选择多的人，越傻逼。

选择多的人，说话都没有底气，都没有自信。

没有选择的人，有底气，有自信。不选了，就选这个。

佛说，我不入地狱，谁入地狱。

他妈的地狱我也跳了。我就看看能把我怎么样。

其实没什么。

地狱里出来就成佛了。

孙悟空以前就是一个臭猴子，把谁都不放在眼里，到处捣乱，压了500年，取个经，中间还老想逃跑，一想逃跑唐僧就念经——后来成了斗战胜佛。

选择多的人都是表面看有安全感，其实心里慌的一笔，选择多的人都是傻逼，选择越多的人越傻逼。

牛逼的人都没有选择，都不要其他选择。

怕输？

愿赌服输。

怕输是人性差。是胆子小。是没出息。怕输的人都是傻逼。想清楚了就全身心的去干。

我不入地狱谁入地狱。要有这个决心。

输了就回老家种地去。置之死地而后生。不破不立。

2021-06-05 21:19:44
聪明的人从来都是做减法，做纵深，傻子都喜欢做加法，做横向。

——村西边老王

很多人，考完了教师证考会计证，考完了会计证考导游证，考完了导游证考司法考试。

最后大学一毕业，拿了20个证书，结果面试官一问——你以后到底要干什么？他自己都不知道。

这就属于典型的大学生思维，在横向上铺面，在所有的方向上平均用力，然后每一个方向都浅尝辄止，表面看他似乎哪个都可以做，但是哪个都不专业，而且因为选择太多了，他自己都懵了。

有一个男人追你，你不用想了，你只能嫁给一个男人，虽然风险很大，但是你心里踏实，很可能幸福。但是如果有20个男人追你，表面看你很受欢迎，但是你的心理阈值被抬的很高，但其实你自己并没有能力赚钱，最后你的人性就变差了，就天天想着怎么让这20个男人多给你钱，看谁给的多。最后你会变得无限的作，就算最后你选了一个，也大概率过不好。因为你总觉得还有很多人在等着自己，你心里不踏实，就更作，最后就完了。

成功是反人性的，成功是结构性的，这意味着很多。

成功是反人性的——这意味着所有顺应人性的东西都无法让人成功。

成功是结构性的——这意味着大部分人的努力方向都错了。因为无论你怎么努力，都只有不到1%的人成功，这意味着你努力的程度是其次的，而不要和另外99%的人在一个方向上努力才是主要的。但是另外的1%的人也很多——这就需要能力了，因为你还要和这1%的人竞争。

只有大学生才会去考10个不同的证书。

只有穷女人才会享受20个男人追求自己。

只有打工的人才会沾沾自喜于拿了20个offer。

拿了20个offer有啥用呢？你最后不还是只能去一个公司打工？如果不合适，你不是还是得辞职？其实本质上风险和你只有1个offer是一样的啊。因为你只能选一个啊，因为人的精力是有限的啊。人并不是因为选择的增多而降低风险——只会增加风险。

所以高手都有一个特点——疯狂地做减法，疯狂地做减法，疯狂地做减法。

记者采访巴菲特和比尔盖茨，让他们在互相不能商量的情况下，分别在纸上写下一个他们认为对于成功最重要的词——他们写下的是同一个词——聚焦。

就是专注。

微软甚至曾经有一年分红分了400亿美元，其实他们本来可以不分的，可以拿这个钱去收购公司，或者做新业务，或者少分点。因为正常公司不会拿很多利润分红。结果比尔盖茨说——我也不知道要做什么，我怕这400亿美元我们投资了其他的东西，钱是小事，但是如果投资了自己不擅长的东西，会分散我们的注意力。

别的不说——比尔盖茨在商业上绝对是天才级别的人物。在整个IT史上，只有乔布斯可以媲美，其他人都差一个档次。

这就不是正常人的思维方式。

冯仑曾经讲过他们不到25岁的时候就赚了1亿美元，然后就开始多元化——结果不仅一分钱没赚到，还差点亏死。然后赶紧全部关停了。

普通人尤其是要聚焦，要专注，要敢赌。

大部分人的问题从来不是没有选择，而是自认为有太多选择，于是每一个选择都浅尝辄止，最后一事无成。

2021-06-06 14:25:14
不要在乎没付费的人的意见。

——村西边老王

刚才有一个我们「赚钱有道」的学员告诉我，有一个人买了我们的盗版书籍，不仅不为我们付费，还要和她讨论是微博的粉丝值钱还是B站的粉丝值钱。她对对方说不辩论。

我说直接拉黑了不就完了。不管哪的粉丝值钱还是不值钱——反正买盗版的傻逼是不值钱的。所以讨论哪的粉丝值钱没意义，他自己不值钱就没必要讨论了。

其实我估计那个人是看我们这个女粉丝长得漂亮，想找个由头跟她聊聊天，没想到人家根本不吃他自作聪明的一套。

我们经常会在做生意的过程中，在生活中遇到这种情况——那就是一个人自作聪明，跑过来给你一堆建议，侃侃而谈，仿佛他是智慧的、站在高处的，俯视你的。结果呢？结果一到掏钱的时候——对不起，我去买盗版。对不起。我没钱。

没钱就说没钱。穷就说穷。喜欢占便宜就说喜欢占便宜。装什么逼啊。

买个盗版还在那沾沾自喜，还在那觉得自己占便宜了，这种社会底层搭理他干啥。我们从来不在乎这种人的建议，见到都是直接拉黑的。

上次有一个女粉丝，报了我的课，她加入了我的微博粉丝群，结果突然有一天晚上我去看微博粉丝群，无意中看到她在卖别人的盗版，其实并不是卖我的东西的盗版，看到就顺手拉黑了。

结果她用另一个软件跑过来问我——因为她报过课嘛，我们报课都是用私域软件报名的，她就跑过来问我为什么要拉黑她？是不是因为没有继续报名我的课？我说因为我看见你卖盗版了，这和我们的价值观不相符，就拉黑你，而且，也不再欢迎你报名我们的课。

你卖，可以，别让我知道，我管不着，让我知道我就远离你。你就算再想付费给我，我也不要。因为钱是能量的传递，一个品行不好的人的能量，会影响一个人的运势。所以我不在乎她会不会再报我们的课，随意，我们也不缺用户。

我们自己本质上就是做知识产权生意的——我们是内容创作者，不管是我们的作品还是我们的课程，都是有版权的。所以我们对于人性的丑陋的认识会比普通人深入一些。

不要在乎没付费的人的意见。这句话既是对的，也不完整。

准确而又完整的说法是——不要在乎没付费的人的意见，连付了费的人的意见也不要在乎。都不用在乎。因为在乎也没用，最后还是得该怎么干怎么干。市场的选择不是某一个具体的消费者的意见决定的——既不是没付费的用户决定的，也不是已经付费的用户决定的。

那到底是什么决定的？市场到底是什么？是一个极其复杂的、甚至连全世界最复杂的数学公式都无法准确表达、连全世界最复杂的语言最厚的书都无法准确表达的东西。市场就是市场本身，仅此而已。

一个人，连费用都不给你付，到处黑你，到处给你意见，如果有能力的话，最好直接把他拉黑，避免他成为你的消费者。否则后面他即使来付费了，你对他的售后成本也会高的吓人——你赚他1块钱，他要你付出100块钱的成本，你赚他100块钱，他要你的命。

最好的策略就是直接放弃这样的用户。

那么一个人已经给你付过费了，他的意见就重要吗？

依然不重要。

比如，他有可能是那种跑过去卖盗版的人，他虽然为你付了一点费用，但本质上他是一个不尊重知识产权的人，就算他现在没卖你的盗版，有一天也会卖的。

再比如，特斯拉本来质量没啥问题，一年卖50万辆，连工信部都说了单踏板模式不是特斯拉独有，是新能源汽车的通用技术。结果突然有一个河南女车主跑到上海车展闹事。你说特斯拉是从她身上赚钱了，还是没赚钱？

就是千万不要以为服你付了费的人就是上帝——成熟的企业是不会宣扬顾客就是上帝的。只有low逼企业才会用这种舔狗似的价值观招徕顾客，然后还做不大。实际上，成熟的企业都有一套标准的流程，什么可以，什么不可以，什么情况可以，什么情况不可以，基本上都是一视同仁的，不会因为你喜欢闹事，就对你更好。那不变成按闹分配了？

而很多人都有这个误区——尤其是没有做过生意，没有赚过钱的人，都经常有这个误区，那就是特别害怕消费者不满意，害怕顾客不满意，甚至就连根本没有付费的人，甚至可能完全就是黑子，提个建议，他们都胆战心惊的。这就是典型的没做过生意的人，没赚过钱的人。

很多生意人都是刚做生意不久的，根本不知道如何处理和客户的关系，尤其是小地方的、刚开始做生意的人，他们以为做生意跟做关系生意一样，必须要陪酒，要说好话才行。因为小地方要想赚钱就得陪酒，就得说好话。这种人都做不大——因为没有自己的价值观和坚守。

我今天还在和朋友聊。

说我当年学车的时候，直接报名了一个最贵的、一对一的、时间最快的、所有的考试都优先安排你的项目，而且就去了一次驾校，连价都没砍，我看可以，直接就付钱了。

朋友说，你买东西从来都不砍价。

我说没必要。

如果不是我需要的，你再便宜我也不买，你再便宜，我不需要，也是浪费钱。

如果我需要，我觉得价值足够，那我也不会还价，如果我还价，说明我不认同这个东西的价值。而如果我不认同这个东西的价值，我认为他不值这么多钱，我还要买，那即使价格便宜下来了，表面看我占便宜了——其实我吃亏了，我还是买了一个我没那么需要的东西。而且那时候我自己都搞不清我到底是因为我需要它，还是因为它便宜所以买了。那就麻烦了，我自己都懵了。

然后朋友说——你不怕别人坑你吗？

你们这些人，总是有被迫害妄想症。总觉得别人会坑你。

其实选择驾校之前我就查过了。实际上真正做了很长时间生意的人，做的规模很大的企业，他根本不会单独为了你制定一个价格就为了坑你，而且像深圳这种城市，驾校的竞争是很激烈的，价格是很透明的。人家定这个价格，就说明这是可以保证他们利润、同时可以保证服务质量的价格。

尤其是服务业——千万别讲价。因为服务业不是标准品，你讲了100块钱价，结果人家偷懒其实省了500。你爽快的给钱，没准人家还多给你干200块钱的活。

如果我觉得一个东西贵，我不买，我也不会去黑他，如果我觉得一个东西不值，我不买，我也不会去黑他。

如果我觉得一个人做的不好，我也不会给他们建议，因为我没时间，又没给我钱，为啥要给他建议。他做的不好，被市场淘汰，这不更好吗？

我是这么要求我自己的，我也是这么要求我们的用户的。

2021-06-06 15:26:22
如果你是一个外星人，你会如何描述人类这个物种？

——村西边老王

每个人都应该好好问问自己这个问题。

这个问题可以极大地提高你对于社会的认知，可以极大地提高你对于自己的认知，如果你时时刻刻以这种态度审视自己的观点，你会发现你不会再矫情，不会再抑郁，不会再纠缠情绪，不会再陷入到无聊的感情旋涡中。

还有一个粉丝说看我说话——就好像我没有情绪，没有感情。无论是好的，还是坏的，符合大众审美的，还是不符合大众审美的，都敢说，都可以没有个人情绪的去讲底层逻辑。

其实想做到这点很简单——从态度上，不要太把自己当回事，把自己当做茫茫宇宙中的一个微不足道的小点就可以了，大部分人看事情不客观，就是因为太把自己当回事了。从学术上，需要涉猎一些宏观的东西，而不是一直纠缠在微观的技术层面。

不带有任何偏见和感情色彩，把自己想象成一个外星人，去观察人类这个物种就可以了。然后用人类描述大象的语言描述自己这个物种就行了。

人类俯视大象，可以用客观语言描述大象，那么人类就需要跳出人类这个物种本身，站在外星人的角度去观察自己。这样人类就成了大象。就客观了。

比如——随便写几条——

1，人类是一个社会性物种，目前人类群体主体性从大到小依次是——文明＞国家＞民族＞宗族＞家庭＞个人。人类的语言模式基本是采用这样的主体次序进行排序的。这是人类的文明模式，也代表了人类的主流价值观。

2，人类是一个有性繁殖物种，只有雌性可以生育子代。但是人类进化出了非常复杂的生育模式，人类的生育模式，几乎涵盖了地球上所有有性繁殖生物的特征。既有一夫一妻，又有一夫多妻，又有雌性单独养育子女，又有雌性为了获得生存资源不断地侵蚀雄性的生存资源的螳螂模式。甚至还出现了领养模式。不过主流依然是以家庭为主繁育子代。

3，人类这个物种，在性别上分为雄性和雌性，雄性的体重大概是雌性的1.5倍到2倍。即雌性体重在100斤左右，雄性的体重普遍在150斤到200斤左右。雄性的平均身高比雌性高10厘米左右。虽然各人种有差异，但基本是这样一个比例关系。

4，人类这个物种，分为几个不同的肤色，分为黑人、白人、黄种人。其中黑人的平均智商最低，不过因为诡异的人权原因，现在普遍不允许承认这件事。甚至发现DNA结构的DNA之父沃森，因为评价说黑人平均智商低，被取消了诺贝尔奖。而他是人类的DNA权威。

5，目前人类科技最发达的国家是美国，最具潜力的发展中国家是中国。美国目前遇到的主要问题是生产力结构由于历史原因导致很难恢复制造业，同时由于人权原因导致分散了过多精力在不重要的符合政治正确的问题上。中国也在面临这种挑战。

6，人类这个物种的智商差距极大，最高和最低可以差出去100以上。大部分发明创造，是由少数天才创造的，且大部分天才是雄性。人类文明的绝大部分发明，都由雄性发明，不论是汽车、还是蒸汽机、还是电力、还是电脑等，甚至就连雌性用的高跟鞋和卫生巾，也是雄性发明的，但是因为一些诡异的人权原因，现在这也是普遍不允许承认的事情。

不过现在人类社会普遍遇到包括女权问题在内的人权问题。这现在在人类社会也是敏感话题。这对人类的生产力发展是一个挑战。

7，人类国家中，能够长期保持经济增长的国家并不多，屈指可数，目前普遍遇到内卷化问题。内卷化的典型特征是——社会主要议题从生产力问题转向人权问题，从财富增量问题转向财富转移问题。

8，人类严重的挤占了其他动物，尤其是高等级哺乳动物的生存空间。目前还不知道这到底是好还是不好。

9，人类想向其他星球殖民，有一个企业家叫马斯克，正在干这件事，是全世界的明星。不过地球上大部分人类还在为了生存挣扎，并不太关心这件事。

大部分人人类最感兴趣的事情依然是找一个更好的工作养活自己和全家，或者找一个更有钱的男人给自己花钱。

用一句古诗——

有趣。

2021-06-06 19:58:27
做人一定要老实，一定要踏实，一定不能投机取巧。

——村西边老王

靠炫富、买车、整容、买豪宅吸引粉丝赚钱的，都是诈骗犯。

靠教别人女权、女利、PUA、怎么不劳而获管老公要钱的，都是诈骗犯。

这些东西我们全部不做。我们连微商都不做，虽然我们在微商群体中非常有名，可能整个中国至少70%以上的微商知道我们，但是我们不做。虽然我们认识非常多的大微商团队长，认识非常多的微商老板，甚至很多微商公司，我还没有做呢，就愿意直接让我去成立分公司或者做合伙人，但是还是不做。

人想变富——是对的。

但是人不能超越自己的能力变富。人不能德不配位，人不能人不配财。那是一个灾难。

现在网上有很多所谓的靠买劳斯莱斯吸粉、甚至几个大V一起共同鼓吹谁谁谁买了劳斯莱斯来表明一个人多成功的，这些都是诈骗。也许他真的买了劳斯莱斯——但是这不代表你去学他的课能买劳斯莱斯。

事实上我们所有的课都会跟学员说的很清楚——

即使我们去讲了很多技巧，但是我们依然会告诉大家，金字塔结构，只有1%的人能做到头部。我们依然会告诉大家，技巧并没有很多人讲的那么重要——更重要的是频率、强度和时间。你做不到这个频率、强度和时间，你就算有再多的技巧，也和学MBA一样，无济于事。

做人要老实。

不要骗人。

不要炫富。

虽然也许你可能真的比一般人富。但如果那是你靠自己能力赚的，那么你没什么可炫耀的，因为你付出了太大的代价，心有戚戚焉。如果那个钱不是靠你能力赚的，那你更没什么可炫耀的了——因为这些财富本来就不属于你，也不代表你的能力。就算你是王思聪，你靠着你爸赚的钱去泡了很多妞，那又怎么样呢？别人只是羡慕你——但并不尊重你。

有多大的能力，就赚多少钱。而且一定要赚在合理的范围内。

不要总是想一夜暴富，不要总是想投机取巧，不要总是觉得老天对自己不公平。

虽然现在大部分人的焦虑确实是赚钱——但是你要提供真正切实可行的价值才可以去赚钱。不要总是靠营销、靠说自己是什么大学毕业的、靠说能给你提供什么赚钱秘方来赚钱。

金字塔结构——任何一种商业模式，任何一个社群，都只有1%的人能赚到钱。这是没办法改变的结构性问题，不管是我的社群还是别人的社群——要能接受真相。

赚钱是很难的。

要尊重金钱。

要尊重成功。

不要老是觉得自己学了一个东西20天就能赚到钱，不要老是觉得好像自己交了几百块钱如果没赚到100万就是别人骗人——这是人性不好。我们也从来没承诺过任何学一个技能20天就能赚到钱的。事实上——我们的社群里，有的成员2个月就可以从社群里赚20多万，好几个赚了几万块的，相当于社群和课程都是白送的——可是，这是因为人家有积累，而且认同我们，愿意帮我们推广。

做人一定要老实。

不要老想着怎么从别人身上骗钱。不要老想着自己明明不配赚这个钱，但是非要管别人要出来才是成功。

不要总是把自己打造成一个社会成功人士的样子。

三本毕业就三本毕业。家里穷就家里穷。开出版公司赚不到钱就是赚不到钱。创业失败还非说自己准IPO。我们当年做自媒体就是因为没出路了，就是因为没钱，这个没什么不能承认的。打工赚不到钱，后来创业投资的钱进来了，把几个合伙人挤掉了，就走了。没办法。必须走。资本要求的。拿钱走人。

写东西，就认认真真的写。

拍视频，就认认真真的拍。

不要老是投机取巧。没用。不要老是总想着参加什么论坛，参加什么颁奖，跟谁合照去给自己贴金。没用。只会反噬你。我认识那么多名人，和那么多超级大V吃过饭，很多都是好朋友，从来不拍照，没兴趣。

2021-06-09 20:09:09
所有的文艺小清新，都会被社会狠狠的毒打，不管是在事业上还是在感情上。

——村西边老王

因为他们不具备解决现实问题的能力。

虽然所有的文艺小清新们都自我感觉良好，且似乎具备良好的艺术审美，看话剧、看画展、看独立电影、看小说，或者听音乐剧、听演唱会、听脱口秀，且他们喜欢讨论女权问题、人权问题、同性恋问题和丁克问题，以此来凸显自己的审美品位和知识储备。

可惜。

无论他们如何自我感觉良好，无论他们能把这些看似有用但实则无用的知识了解的多么透彻——他们最大的问题依然没有解决——那就是他们不具备改造世界的能力。也就是他们不具备对客观世界做功的能力，他们的全部优秀感——全部来自于意识形态和形而上学。

说的直白一点——就是穷。

就是没本事。

就是社会底层。

就是一事无成。

谈审美一流，行动力三流，花钱一流，赚钱三流。本质上其实是个三流的人。只不过包装了很多无用的东西而已。

那他们可能会说——文艺青年也有成功的。比如毕加索。他们错了。毕加索活着的时候就富可敌国了。他们可能会说某个知名画家或者艺术家，他们又错了，当代艺术领域，凡是出名都有钱，且极其的务实、极其的世俗。做艺术行业——本身就是一个找金主的行业，没有金主捧你，没有金主把你的那副谁也不知道怎么定价的画抬到8000万，你就一文不值。

那他们可能会说——乔布斯也是文艺青年。乔布斯不是文艺青年，乔布斯是整个人类IT史最巅峰的人物之一，如果不是之二的话——最多再加一个比尔盖茨，其他所有人，和他们两个人在IT史上的商业成就和推广成就相比，都不是一个档次的。

文艺青年们最不愿意承认的一个事实是——他们所引以为傲的审美，其实一点都不重要。而他们最大的问题就是把自己看的太重要了。

全世界没有任何电影公司比丰田公司赚钱，全世界没有一个画家比比尔盖茨有钱，全世界没有任何一个导演对人类社会发展的贡献有大众多、有现代多、有本田多、有苹果公司多、有微软公司多。更何况那些文艺青年们——甚至连导演都算不上，连画家都算不上，连编剧都算不上，最多只能算是一个——不合格的爱好者。

爱好者就是爱好者。

热爱电影不比热爱打游戏高级。热爱音乐剧也不比热爱看漫画高级。

他们的审美——本质上都是消费主义者们为了刷存在感，为了争夺话语权但又无能为力所意淫出来的。

谁会关心哪个音乐剧好看呢？谁会关心哪个电影里的恋人最后有没有在一起呢？除了他们这些闲的无聊的穷人，全世界有任何一个富人关心这些吗？没有。其实就连电影公司的老板也不关心——老板只关心怎么卖的更好。

不要和文艺青年一起创业。

不要和文艺青年一起生活。

不要和文艺青年一起讨论问题，否则他们会把你带入一个看似很重要、实则完全不重要的话语体系里，然后打败你，然后让你误以为他们说的东西很重要——其实一点都不重要。

穷人说的话——能有什么重要的呢？

2021-06-09 20:44:19
只要博弈双方的对价不平等，天平就会失衡，合作关系就会走向灭亡。

——村西边老王

一个朋友给我说了一个故事——说她认识一个女的，天天说谎，极度缺乏自信，虚荣心极强，但是长得挺漂亮。这个女的甚至请了一个业余司机，专门在她和朋友聚会的时候帮自己开车，然后让司机把自己送进饭店，跟大家说这是我司机，然后在当着大家的面跟司机说让他等着去。然后她朋友都说司机一起吃呗，她再装的很有面子的样子说——没事，让他等着就行。

然后还说有一个男的给了这个女的200万。

当然后来这女的全花完了，一分没剩。

这个女人——这辈子不会有希望了。这个给她200万的男人，100%不是自己赚的钱。这个男人以后也会完蛋，因为他不尊重钱。

钱，不是用来给不配的人的——钱给了不配的人，自己的福报会受损，自己的人格会降低，自己的智商会蒙羞。

说白了，这个虚荣的女人，让她自己工作去赚200万，可能工作10年也就赚200万，而且一分钱存不下来。你给了她200万，从你的角度来说——你不尊重钱。从她的角度来说——她会认为自己做的是对的，然后更加的相信自己的做事策略，然后越陷越深，万劫不复。

而且这个男人能够给她200万，绝对不是因为这个男人有钱——真正的有钱人是不会糟蹋钱的，尤其是自己赚过钱的人。这个男人不仅不尊重钱，也不懂女人，也不懂人性，也不懂如何处理合作关系。这些都代表着他会走向万劫不复的深渊——只是需要一点时间而已。

他们的这段畸形的关系的核心在于——这个虚荣的女人在这份关系中所付出的价值极低，而她获得了一个远远超过自己价值的价格。

其实当价格远超价值的时候——合作本身就无以为继了，别人也不会感恩你，反而会把你当傻子。

任何事情都是如此。不管是做事业，找合伙人，还是找股东，还是结婚生孩子。都一样。本质上人类社会所有的长期合作关系——都是建立在价值对等的基础上的。

如果一个人总想收获超出自己价值的价格，那么他做什么事都不会顺利。事业不会顺利，感情不会顺利，婚姻不会顺利，一切都不会顺利。且慢慢的，他的身边的好人就会离开，只剩下烂人。但是烂人没有钱，烂人没有事业，烂人不会帮助人，只会索取，最后就是一个悲剧——所谓孤家寡人。

如果一个女人只有性价值，没有其他价值，那么最好的策略是租用，而不是买断，而且是要以尽量低的价格租用。在不值得买断的女人身上花买断的钱，这是穷男人干的事情。在不值得高价租用的女人身上花超高溢价租用，这是傻逼富二代干的事情。

如果一个女人只付出了性价值，其他所有的价值都没提供，然后就要一个远超过市场价格的钱，那谁娶谁傻逼。当然，如果她能提供其他更多的价值，她就能找到更好的人。

如果一个女人只有生育价值，没有其他价值，那么最好的策略是只生孩子，而不是捆绑长期利益——除非她非常听话，且生育价值极高。也就是性格好，不作，不添麻烦，生了好几个孩子。在低生育价值的女人身上捆绑婚姻，也是穷人干的事，在作女身上捆绑婚姻，是自寻死路。

如果一个女人只会生育，那就要多生育，把价值最大化，如果价值不最大化，还不能提供其他价值，那么只有穷人和中产才会愿意付出更大的精力去维护这段关系。当然，如果她家里还是富二代，还是官二代，那么她就能提供更多价值，她就能找到更优秀的人。

人和人的关系——本质上就是利益关系，就是权力关系，就是地位关系。

世界的本质就是战争，就是博弈。

在战争和博弈的基础上——进行价值对等的合作。如果价值不对等，那么合作就会土崩瓦解。

人本质上是要去付出价值，才能有收获的。

德不配位，必有灾殃，人不配财，必有所失。

总是想着怎么少付出，多要钱的人，不会有好下场。

总是想着怎么占别人便宜的人，会万劫不复。

这也是为什么很多捞女，很多女利，很多文艺女青年，事业不顺，感情不顺，婚姻不顺的原因。因为她们天天只想着自己怎么捞钱，一边想捞钱，还一边想怎么少付出，还打着爱情的名义，仿佛她们眼里的道德观——就是正义。本质其实就是诈骗。而令人匪夷所思的是——她们的诈骗竟然往往会成功——因为傻子太多。

我们都知道这个世界上很多人在做杀猪盘，诈骗大龄傻剩女，其实这个世界还有很多人，在诈骗傻男人。

天道好轮回，烂人互相骗。

2021-06-09 21:16:07
成长是向内的，不是向外的。

——村西边老王

年龄越大，我们就越看重内生性的动力，对外部的东西关心的就越少。年龄越大，我们就越关心自己的事情，对别人的事情关心的就越少。年龄越大，我们就越能活出自己，而不是活的像别人。

失败的人生是——年轻的时候勇敢做自己，年龄越大越在乎别人的眼光。成功的人生是——年轻的时候考虑很多，年龄越大反而越能做自己。

总有粉丝问我，什么时候开线下课。

至少到目前为止，没有任何兴趣。

经常有粉丝问我，什么时候组织粉丝聚会。

至今都没有兴趣。

对社交已经失去兴趣。太吵。太闹。太无足轻重。

年轻的时候喜欢结交各路达人，各个知名创业者，各个知名公司高管，现在已经完全没兴趣。连见朋友的兴趣都衰退到了极致，社交是一个极大的负担，而且这个负担和收益完全不成正比。

对旅游已经失去兴趣。太累，太折腾，不如老老实实在家睡觉。

年轻的时候一年出去玩10次都恨玩的不够，现在一年玩1次，出去的时候还能有一点微不足道的期待，等一到地方就后悔了，以后再也不想来了。于是从一年旅游10次，衰退到了1、2次。希望早点衰退到一次都没有，如无必要，最好连家门都不要出。

上次去北京已经是2017年，那还是我第一次出书的时候，去北京是为了和出版公司聊事情。估计下次去北京是出第二本书的时候，否则实在不认为有去的必要。

上次去上海是11年前，从此再也没去过，也没有欲望去。

对合作也失去了兴趣。太麻烦，沟通成本太高，不可控性太强。

大部分人都不是因为没人合作失败的，而是因为有人合作才失败的。合作的人越多——失败的概率越多，被人绑架的概率越高，身不由己的概率越高。以前天天想找人合作，现在天天期盼着少认识点人，最好什么都不要合作，如果有事情需要收费，直接打钱，就完事了。

甚至连客服都懒着做，既无必要，也无精力。

对拿投资也失去了兴趣。拿人钱财替人消灾。我这种人不能拿别人钱，拿了我就身不由己了，我又是一个总想为别人创造对等价值的人，我会累死的。

以前做互联网行业的时候，不管是打工还是跟别人一起创业的时候，看到谁谁谁又拿了多少融资，特别羡慕。现在完全无感，一个投资人都不想见，一分钱都不想拿，谁也不想认识。

对消费也失去了兴趣。太花精力，太没意义，太累。

就连买衣服，都是一次性买10件，希望尽量拖延下次消费的时间。以前没钱的时候总想着买什么东西犒劳一下自己，现在有钱了，啥也不想犒劳，不花钱不消费才是犒劳，省心省力。天天想钱怎么花太累。现在的银行，每隔两天给我打一次电话，给我推荐理财、基金，给我设置各种顾问，全部拉黑，浪费时间。

现在除了对自己的核心能力，对自己擅长的事情——对其他一切事都不关心，对其他一切事都没兴趣。我现在除了在微博上写自己的东西，其他时候我连微博都不看了，也不看其他人的。

没兴趣，也没啥可学习的。

做好自己，把自己擅长的事情做到极致就可以了。没必要学习别人。

不相信任何技巧，相信价值观。

不相信任何虚荣，相信创造价值。

不相信任何关系，相信核心能力。

不相信任何浮夸，相信常识的力量。

足够了。

对其他一概没兴趣。对参加论坛也没兴趣，对参加颁奖也没兴趣，对拿奖也没兴趣，对认识人也没兴趣。

简单。最简单。极致的简单。我现在只对简单的东西感兴趣。

2021-06-10 17:58:07
建立一个事业需要30年，毁掉一个事业只需要3天。

——村西边老王

这个世界上有很多有钱人，有很多曾经经历过千辛万苦创业成功的人，因为有钱了，饱暖思淫欲，就开始享受掌声、享受欢呼、享受别人给自己带的高帽子了。其实没有任何意义，他们忘记了自己的成功，其实不来自于别人如何支持自己——相反，他们的成功来自于别人如何反对自己。

他们完全忘了自己创业的艰辛，完全忘了自己是如何在绝望中寻找希望，完全忘了自己是如何从一条缝隙中开拓出一条路杀出来，战胜对手，战胜自己，战胜出身。他们完全忘了。

不要陷入到穷人的道德模式中去。

那样你会死无葬身之地。

你会家道中落，你会家破人亡，你会万劫不复，你会山穷水尽，你会日暮途穷，你会粉身碎骨，你会悔不当初，但是等你发现的时候——一切都晚了。因为积累一个事业需要30年，而毁掉一个事业只需要3天。

这也是富二代继承家业的逻辑悖论，在全世界都是难题——那就是真正的顶级创业者，都是从市场中，从数万的竞争对手中厮杀出来的，他们的素质、能力、敏锐和欲望，完全不是学校教育的，学校是没办法教育顶级的人的。

而当他们的财富遗传到第二代的时候，无论他们给予第二代怎样的资源——都无法复制当年他们所经历的残酷景象，那么放松警惕就是一种必然。

当王健林在电视上讲述自己创业多么艰辛的时候，关于王思聪的新闻全部都是泡女网红和炫富，这是多么大的讽刺和现世论。

就算张康阳毕业于沃顿商学院，就算张近东帮张康阳买好了国际米兰，就算他爸一手把他捧到最年轻的国米俱乐部主席，让一个中国人成为欧足联俱乐部委员会执委会成员，可是国际米兰这样一个世界豪门——居然欠薪了，曾经有一段时间连工资都发不出来了。实际上别说国米欠薪了，苏宁如果没有深圳国资救市，苏宁可能都死了。

很多人，只能看到一个人光荣的一面——却对他们背后的苟且视而不见。

穷人总是低估做事的难度，过于乐观，于是自大，于是索取超过自己价值的价格，于是喜欢攀附权贵，于是喜欢走捷径，于是喜欢在乐观的情况下贸然投入，于是在贸然投入中亏损破产。

很多富人经历过这些，但是日子好起来了，就忘了当初的危险和艰难了。就开始惯着穷人了，就开始惯着孩子了，就开始相信穷人的一面之词了。

这个世界起起落落，都属正常。但是99%的起起落落，其实并不是由于时代变了，而是自己的人性变了，自己的人心变了，于是起落。

说到底——一切原因其实都是因为自己。

不能怪时代，不能怪社会，不能怪别人。

建立一个事业需要30年，毁掉一个事业只需要3天。

建立事业的时候，你痛苦万分，但是你是从俭入奢，你是看着自己一步一步成长的，再难都没什么可怕的。但是当你眼睁睁的看着自己的事业毁灭而无能为力的时候，那个感受——那就不是由奢入俭那么简单了。那是生不如死。

人其实对于自己还没有拥有的东西，其实并没有那么在意的。你穷，不让你富，你又能怎么样呢？本来你就穷，其实你无所谓的。

但是如果让你用了30年去千辛万苦的建立一个事业，然后又用了很短时间见证这个你已经拥有的东西结束了——那才是真的痛苦万分。

赚100万的快乐，远远比不上亏10万的痛苦。

亏钱太痛苦了。更何况家破人亡，更何况家道中落，更何况妻离子散。这种痛苦，一般人根本无法体会，也无法理解，甚至当这些事没有发生在他们身上的时候，他们都以为这些事和自己无关。

我们家里是经历过这些事的。所以为什么我对于人性的理解、对于人生的理解比别人深，不是因为我天资聪慧，虽然我智商确实不低，但是没经历过这些东西，你是不会有这些感觉的。

我们家从我爷爷那一辈从农村出来，到我爸那一辈成为佼佼者，然后再家道中落，妻离子散，再到我自己重新建立事业，从一无所有到拥有一切，再到一无所有，再到我自己从头开始拥有自己想要的一切，我们家是有从0开始白手起家的基因的。

人生太难了。

2021-06-11 11:00:51
聪明的女人找有资源的男人带自己，傻男人找没资源的女人拖累自己。

——村西边老王

刚才有个做亚马逊的朋友，跟我说他和女朋友分手了。

他女朋友也是做亚马逊的，不过他是自己创业的老板，她女朋友是刚大学毕业，刚进入亚马逊行业打工的小菜鸟，没资源、没人脉、没钱。

然后朋友跟我说——他把自己的工厂货源介绍给她，把自己的物流商资源介绍给她了，把自己的刷单资源也介绍给她了，测评资源也介绍给她了，甚至就连详情页的页面都是直接用他的，文案、设计都一样。

我这个朋友也算是亚马逊高手了，选品、资源、思路都是一流的，当初做亚马逊创业，3个月回本，半年就赚了不少钱，这个在现在是很难的，去年有大概30万新卖家进入跨境电商行业做亚马逊，80%的创业者会在一年时间内亏掉所有的钱。然后这个女生什么东西都用的他的，在一起的时候还指导她。

可以说——直接用他的所有的东西，傻子都能做起来。然后这个女生还在一边打工，工资比较低，做起来这个副业，收入比自己的工资高多了。

虽然这个朋友没有直接给对方买什么东西，但是可以说这是直接给对方送钱了。而且这个比买点东西吃点饭旅旅游实惠多了——因为真正的可以学到思路以后可以复用。你买个东西，分手了就没人送了，其实花不了几个钱，这个相当于送了一份工作给她了。

通过这个案例可以看出来——女人要找有资源的男人。无论他给不给你花钱，你都不会吃亏，随便抖落一点东西出来，都能带她成长。反之——如果女人找了一个条件还不如自己的男人，事业还不如自己的男人，那么就算那个男人是个暖男，是个舔狗，哪怕是给你买个几万块东西，其实说白了分手的时候你什么都落不下。

所以聪明的女人都是找有资源的男人带自己。

最成功的案例其实是anglebaby，从一个香港三线嫩模，傍上了黄晓明，黄晓明又是给她介绍导演，又是给她介绍华谊，又是给她介绍跑男，帮她成了跑男唯一一个女主角——一炮而红。

黄晓明肯定是给她送过很多礼物的，但是说实话——就算你送个车，几百万最多了，这对明星来说叫钱吗？如果能出名，站上C位，随便一个通告都200万。所以和黄晓明在一起最大的收获其实就是资源。

当然现在黄晓明人到中年了，也大不如前了，现在基本上没有以他为主角的戏了，他参加《乘风破浪的姐姐》也是降薪去的，他的性格和调性其实不太适合做娱乐综艺的主角，因为比较呆板。听说他俩已经分居了，还没离婚，按照这个趋势发展下去，离婚也只是时间问题了。但是杨颖是完全没吃亏啊。

其实昆凌和周杰伦在一起也是这个套路。

穷人和富人在一起，绝对不会吃亏，无论买不买东西，都是占便宜的。穷人和有名的人在一起，绝对不会吃亏，怎么都是赚的。这也是我经常说的——想让一个女人喜欢你的秘诀是——千万别让她觉得和你在一起吃亏了。一旦你让一个女人感觉到和你在一起吃亏了，她就不会真心喜欢你，你对她再好，她都看不起你。

但是有一说一——从女人的角度来说，找一个比自己资源多的多的男人，是聪明的。

但是从男人的角度来说——找一个资源远远不如自己的女人，其实是拖后腿的。如果女人再不听话、再作、再各种七大姑八大姨来要钱要资源，再妈宝、再伏地魔，再要这要那，那就不只是吃亏了——那就吃亏吃大了。

2021-06-11 11:25:59
你为了事业放弃爱情，你的爱情也会越来越好。你为了爱情放弃事业，你的爱情也会消失。

——村西边老王

爱情本质上是个消耗品，是个奢侈品，根本不是普通人玩的东西。

只不过大部分穷人自以为自己找到了真爱——其实就是更好的他找不到，差的也看不上，从几个备选里面选了一个条件还能接受的就在一起了而已。这个不叫爱情。

普通人根本玩不起爱情。爱情太消耗时间了，太消耗精力了，太消耗心力了，太消耗金钱了。

一个有才华的人，如果不是写情歌的，那他在奋斗期的时候天天谈恋爱，把精力放在爱情上，他肯定会越来越差的。这个世界上，只有极少数的几个行业，爱情可以促进事业的发展——比如写情歌的，他越是失恋，写的歌越好听。但是99%的行业，都是理性的，爱情完全无法帮助到事业。

爱情的本质就是为了生育资源进行财富转移和资源消耗，如果对方的条件明显比你差——那你的爱情一定是吃亏的。这也是为什么真正有家学的超级富豪家庭，都会让儿子娶家里条件好的女人，如果只是长得漂亮的穷女人，根本不会考虑。

像周杰伦、黄晓明这种人，本质上就是富一代、暴发户，而且娱乐明星一般其实没什么文化。但其实他们的爱情故事，本质上其实一直在消耗他们的事业，当然了，瘦死的骆驼比马大，再怎么消耗，人家也有钱，也比普通人强。

爱情和事业在很多时候是冲突的——只有在两种情况下是统一的，一个是两个人都是能力强悍的创业者，比如薇娅和她老公这种模式的，一个是男方能力非常强或者家里条件非常好，就一定要娶家里条件好的女人。

女人家里条件好非常重要。

对有钱人来说——长得好看，只是基本选项，因为他们根本不认识长得难看的女人。

但是如果只是长得好看——其他条件全部一般，那就完全不值得考虑。

比如年龄又大，25+，甚至30+，生育价值太低。

比如工作一般，年薪十几二十万，或者几十万，基本上属于穷人，钱自己都不够花的，对家庭完全无帮助。

再比如父母条件不好，不仅帮不上忙，娶一个等于娶一家人，这是严重减分项。

再比如性经历太丰富，性观念开放，会极大的提高未来的亲子不确定性，不好管理，随时担心她会出轨。这是极大的减分项。

像这些减分项越多，那么条件就越差，越不值得有钱有能力的男人为这份感情付出太多精力。钱是次要的——精力太重要了。有钱的人精力太值钱了，有能力的人精力太宝贵了，他一小时可以赚你1个月的钱。

一般来说，一个男人什么水平，你去看他找的女人的条件你就知道了。

如果一个男人找的女人，只是漂亮，其他全部是减分项——这个男人不可能太有钱，不可能有很好的事业，而且内心肯定很自卑。只有自卑的男人，才会为了一个只是漂亮其他全部是减分项的女人付出特别大的精力。成功的男人都是非常自信的。

所以一个男人越是暖男，越是对着普通女人低三下气，说明他没有社会地位，是一个社会底层，没有人爱他。

2021-06-11 12:02:31
年龄过大，家境来凑。

——村西边老王

女人的家庭条件比男人的家庭条件重要100倍。

其实很多男人都不懂的，女人的家境非常重要。尤其是对于年龄比较大的女人来说——女人年龄越大，家境越重要，年龄过大，就要家境来凑。

家境意味着很多东西——

第1，家境特别好的女人，一般家里都是父亲做主。父亲做主的家庭，一般价值观比较正，女人做主的家庭，一般比较左。有钱人家，基本都是父亲做主，穷人家，一般都是女人做主。女人的思想都比较左，比较捞，尤其是穷人家的母亲，没几个好东西，基本都是又丑又穷又捞的老不死的死老太太。

你们可以去看看捞女的母亲，捞女的母亲基本也没一个好东西。女儿受母亲的影响是很大的。

但是有钱人家的母亲——一般都比较温柔贤惠，比较识大体。否则老公早跟她离婚了。而且有钱人家都是男人做主，父母都会教育孩子要好好对老公。

第2，家境越好的女人，一般越保守，家境越差的女人，一般越开放，不懂得保护自己。越有钱的人，家风越保守，越穷的人家，家风越开放，很多穷人家庭的父母，父亲吃喝嫖赌抽，母亲打麻将搞破鞋，穷人的生活习惯都很差。中国艾滋病最泛滥的地区，就是大凉山和云南这些特别穷的老少边穷地区。

第3，家境好的女人，不仅不会拖累男人，而且可以帮助男人做事业。

好女人是好风水，好女人是不会拖累男人的事业的，而且会有助于男人的事业，男人的事业做好了，家里才能越来越好。但是穷女人一般不仅无法帮助到男人的事业，还会拖累男人的事业。

穷女人事都多，七大姑八大姨，各种伏地魔，自己赚钱能力三流，孝心倒是一流。都是事逼。

但是这种女人很少。能够把家庭照看好的女人都很少，能够愿意好好生孩子带孩子把家里照顾好的女人都很少，能帮得上事业的女人更是极品了。所以好风水——是很稀缺的。

女人一般来说做事业能力不一定能有很强，但是能够在现实层面帮助到男人分担压力、解决问题的，一般都是家境特别好的女人。她自己能力可能一般，但是识大体，家里条件好就够了，她没能力帮你，她爸帮你，因为都是一家人。

但是穷女人不行，穷女人不仅自己帮不了你，她父母不过来一起敲诈你就不错了。所以家里穷的女人，必须要年龄小。年龄大的穷女人，条件好的男人看不上，长得再漂亮都看不上。

如果年龄大，就必须要家境好。这就是年龄过大，家境来凑。

家境又不好，年龄还大，长得再漂亮有钱人都不会有兴趣的，除非这个有钱人的钱不是自己赚的，或者他傻逼了。

凡是找年龄大的女人的，如果女人家境一般，这个男人最多年薪百万，最多就是这个水平的男人，不可能是年入千万或者超级富豪，绝对不可能。这种事一般都是高级打工仔干的。高管本质上就是一条打工的，根本没见过几个女人。

一般来说，90%的男人是可以接受经济条件明显不如自己的女人的，90%的女人不愿意找一个经济条件不如自己的男人。所谓的男人图女人的生育价值，女人图男人的生存价值。

所以对超级有钱的男人来说，只要他不到40岁，他一定是找20岁左右的女人。男人的年龄也很重要，非常有钱的人，40岁找20岁的，50岁找30岁的，60岁找40岁的。一般是这么找，用经济资源弥补生育价值。但是男人年龄越大，肯定也越不好找，因为他自己的生育价值也在下降，虽然下降的慢，但是主要是通过生存资源来弥补的。

那女人如果年龄大了，通过什么来弥补？

通过家境。通过家庭条件来弥补。

年龄不行，家境来凑。

有钱、有事业、有能力的男人对女人的要求——长得好看并不是加分项，只是基本项，因为有钱人认识的都是漂亮女人，不像穷男人不认识几个漂亮女人。所以有钱男人本来就是从长得漂亮的资源池里筛选的。所以长得好看并不是加分项。其他东西才是加分项——最加分的有两个，一个是年龄，一个是家境好。

所以像奶茶妹妹这种，就属于中国顶尖女人——年轻，家境过亿，长得好看，清华毕业，而且情史干净，而且最有意思的是——竟然还是个网红，有名气。结婚的时候她才22岁，可以说是亿里挑一的雌竞条件。所以一般人她也看不上，太吃亏了。嫁给一个刚毕业的清华穷人，这是在糟蹋自己。

所以刘强东愿意娶她，刘强东娶她的时候都已经是中国前10 的超级富豪了。别人刘强东也看不上。

有的人说苏宁的老板张近东的儿子张康阳曾经和奶茶有绯闻。这个不知真假。但是不管真假，和刘强东比，张康阳就是个杰宝啊。一个是靠自己奋斗成功的超级富豪，不到40岁，他们结婚的时候刘强东还没有40岁，而且财权全部在自己手里，富二代根本没有财权，而且白手起家的超级富豪的人格魅力其实富二代那帮傻逼能比的，何况那时候京东已经把苏宁打的找不到北了，今年还差点破产。

刘强东是非常聪明的男人——因为他经历过一个男人人生中所能经历过的一切奋斗和艰辛。从0起步做起来的。他太聪明了。

说实话，他这种人根本不缺女人喜欢，如果只是想找个年轻漂亮的，随便找一个刚毕业的清华毕业的管培生，一个月多给2万块钱，提拔一下，都很容易在一起了。和权力相比，爱情就是狗屎。

但是他都看不上，都不娶。最后选了和奶茶在一起。

因为他很清楚——对超级有钱的男人来说，女人的条件，除了长得漂亮，长得漂亮只是基本项，年龄小和家境好才是加分项。如果年龄比较大了，就家境来凑，如果家境一般，就一定要年龄小。如果同时满足，就是满分。

2021-06-11 12:46:47
一个事情能有10%的成功率就值得尝试，有20%的成功率就值得付出全部业余时间，如果能有30%的成功率，就必须放弃已有的东西全力以赴。

——村西边老王

事业是旧的不去新的不来，感情是新的不来旧的不去。

做事业是旧的不去，新的不来，做事业你不放弃已有的东西，你就永远无法获得全新的境界。但是在感情上，一个人如果突然要跟你分手，在99%的情况下，他肯定是有其他人了。所以感情是新的不来旧的不去。

但是很多人把感情上的套路放在了事业上，把感情上的鸡贼安全感放在了事业上——最终只会一事无成。

做事业从来都是旧的不去新的不来。

很多穷人都有一个思维定式，就是一定要准备的特别充分才敢去做一个事情。实际上，无论你是谁，无论你是许家印还是马云，还是任何人，任何人做任何事情，一开始的成功率都不会超过30%。30%已经是很高的成功率了，而大部分人都希望准备到90%以上的成功率的时候才开始行动。这是完全错误的。

等你准备到90%的成功率的时候——你的真实成功率其实是——0。因为等你准备好了，你的竞争对手会准备的比你更充分。

作为一个缺钱、缺资源、缺关系的人，你做任何事情要想取得巨大的成功——唯一的可能性就是，在你没准备好的时候就开始去干，这样别人更没准备好，你提前干了，你的胜算才能更大——因为时间的积累是可以战胜关系的，可以战胜钱的，可以战胜关系的。再靠关系的行业，哪怕是房地产行业，你也做不过万科，你也达不到万科的净利润水平。别的公司都是虚报利润，万科是经常转移利润让自己利润少一点，比如通过财务手段把今年的利润转移到下一年。

钟睒睒说——我从来没有把恒大冰泉当成对手过。这不是有钱就能做的行业。他都做了20多年了，中国任何一个农村，任何一个县城，哪怕是在西藏，你都可以无障碍买到农夫山泉，这不是投资100亿1年就能干成的事——无论你投资多少钱，建渠道都需要10年。

一个事情能有10%的成功率就值得尝试，有20%的成功率就值得付出全部业余时间，如果能有30%的成功率，就必须放弃已有的东西全力以赴。

10%的成功率都已经非常高了，风险投资，投100家，最多也就5家能走到下一轮的，20%的成功率，已经是天赐良机了，如果一个事有30%的成功率还不去干，那后面就彻底没机会了。

30%的成功率非常非常高了，一个事情等到30%的成功率的时候，如果还不行动，就会失去机会。而下一个30%的机会，可能需要10年。而且一个事情到底能不能成功，其实不看成功率的，哪怕只有10%的成功率，但是你付出的更大，就有可能成功。因为全力以赴做一个事情和随便做做，效果肯定不一样。你随便学学高考，和你天天夜以继日好好学习高考能一样吗？随便做做考三本，夜以继日的做题可以考清华。

其实正确的做事顺序是——当一个事情有10%的成功率的时候，就开始每天花3小时去做，包括周六周日，包括节假日。

当一个事情有20%的成功率的时候，就要开始每天花4到6个小时去做，要把全部业余时间全部投进来，甚至要开始占用工作时间，且要开始投钱做，这样更容易甩开竞争对手。

当一个事情有30%的成功率的时候，就必须彻底辞职，彻底全职去做，彻底放弃以前有的所有的东西去赌，去all in，因为30%的成功率已经到了临界点了，放弃所有的东西，花钱、雇人、建公司，专业化，全情投入，一天做12小时，拿钱出来做，你就可以在短时间内甩开99%的竞争对手，从一个顶尖业余选手成为一个顶尖职业选手。

大部分人的问题是——到了30%的成功率的时候，他还在纠结，还在考虑，还在等着跳槽，还需要更多的安全感，还需要这个成功率上升到80%90%，这时候就彻底没戏了。再等3个月，就彻底没机会了。

从客观来讲，谈感情，你可以谈备胎，你可以等到确定下一任再和上一任分手，虽然这不道德，但确实很多人是这么做的，当然时间宝贵的人也不会搞那么多备胎，备胎本质上都是穷人玩的东西，俗称养鱼。富人不需要养鱼，因为鱼多的是，富人的池子是一个海洋，穷人的池子是一个小鱼缸。在海洋里，不用养鱼，捞鱼就行了，在小鱼缸里，你要精心养鱼。

但是做事业完全不是一个概念。因为做事业实在是太难了。你不全力以赴，根本没有成功的可能性，这个临界点就是30%。

2021-06-11 13:17:46
穷人谈感情都是养鱼，富人只捞鱼，不养鱼。

——村西边老王

我高三的时候，当时互联网已经很发达了，大家基本上人人都在上网，当然学习好的努力学习，像我们这帮学习不好的，天天上网。当然了，意思就是那时候网络社交其实已经很发达了。

当时特别有意思，有一个同宿舍的舍友，他家条件当然比我家好多了，我家条件太差了，他家是干部家庭。不过现在想来——其实也没什么钱，只能说在小地方还可以。

然后当时他在网上认识一个云南的小姐姐，我也不知道是小姐姐还是小妹妹，反正他就挺兴奋的，经常没事跟我们讲他们网恋的过程。

然后我问了他一个我很困惑的问题——你在河北，她在云南，你跟她天天花那么多时间聊天培养感情图啥？你是能和她见面，还是上床，还是结婚生孩子是咋的？还耽误学习，还耽误时间。虽然那时候我不是很喜欢学习，但是我依然觉得这个太浪费时间了，看看日本动作片不好吗？

然后他给我的回答让我完全震惊了——可以说是震精了！

他说——万一我哪天去云南旅游，可以跟她见面呢。

我下巴都惊掉了。牛批啊。这他妈的完全是一个万分之一的极低概率事件，他居然高三每天花3小时和一个远在云南的女网友培养感情。这太不可以思议了——因为这完全是不可能的事情，比赌博赢钱的概率还低啊。虽然我数学不咋地，但是我一想就觉得不可能啊。因为这么脆弱的感情，只要中间有2天不联系，就断掉了，完全是浪费时间啊。

当然事实证明，他花了4个月的时间和对方培养感情，后来对方跟别人搞对象结婚生孩子了，而他3年后才第一次去云南，也没找对方，因为联系方式早就删了。

从那时候我似乎对这个世界明白了什么——就是大多数人，特别喜欢把自己的精力浪费在毫无意义的事情上，以此给自己一个安全感，给自己一个心理上的安慰，并且骗自己——这是有意义的。

他们就这么闲吗？

是的。

真的这么闲。别怀疑。

我们后来做了超过5000个一对一职业咨询，我们发现大多数人就是很闲，闲的屁疼。根本无事可干。而且因为我们接了非常多的情感方面的咨询，接了非常多的个人人生故事，当然我自己也经历过更丰富的人生经历——我发现，穷人都特别养鱼。

穷人都缺乏生源资源，没什么人喜欢自己，而且穷人不仅家里穷，自己能力也弱，所以极度缺乏安全感——所以穷人不管是男人还是女人，都喜欢养鱼。也就是所谓的找备胎。

一次和10个人聊天。谁也不拒绝，谁也不同意，或者同意了，也不会告诉别人，让其他人误以为自己单身，继续养鱼。

穷人的道德水平都很低下。为了生个孩子，非得把自己父母的养老钱拿过来去给对方的父母当彩礼才能证明自己的爱。为了找个老婆，疯狂地承诺自己根本做不到的东西——什么天长地久、什么永远对你好。

男人承诺永远对你好，女人承诺当一个好老婆好妈妈，承诺永远不和别的男人撩骚，永远不出轨呢。其实呢？穷人的爱情本质上都是诈骗。

穷人都没安全感，必须要过度承诺才能取得另一个穷人的信任。

富人完全不需要承诺，别人就愿意和他在一起，而且富人自己就有安全感，不会为了一个穷人过度承诺。爱来不来，爱嫁不嫁，你不来有人来，你不嫁多得是人想嫁。为啥要骗人呢。为啥要去承诺一堆没用的东西呢。

富人如果瞎承诺，那他肯定没他说的那么有钱，也是诈骗。很多人其实没有那么有钱，很多都是骗人的。什么自己有20亿资产，其实现金不到500万。资产叫钱吗？你拥有月球，你卖的出去么？卖不出去的东西都不叫钱。

尤其是做传统行业和关系生意传统行业老板，基本都是虚情假意惯了，到处当舔狗跟人喝酒拿项目，这帮人都跟畜生没什么区别。喜欢诈骗。天天说自己有多少钱，其实根本没钱。跟小姑娘一说，就说自己有10个亿，他有个几把，他连500万都拿不出来。这帮人都是假富人。

假富人和穷人，都喜欢养鱼。

本质上是不自信，缺乏性资源，没人喜欢他，内心没有安全感，所以必须要养鱼，才有安全感。

真正的富人是不会过度承诺的，也不会养鱼。

真正的富人都是直接——捞鱼。

因为穷人的资源池就是一个小鱼缸，他必须精细化操作，一个一个的哄着，维持对方对自己的热度，这条鱼才会一直被吊着。本质上是农业文明。因为一个小鱼缸，鱼本质上很少，而且温度、湿度、盐分，很容易变化，搞不好鱼都死了。所以穷人特别喜欢精细化养鱼。

富人的资源池是一个海洋，最差也是一个湖，里面的鱼多的是，没必要养。而且一个大的生态系统，温度、湿度和盐分，没有那么容易变化，你死了，总有活着的，他很有安全感。他很有安全感，你死就死吧，对他来说并不重要。

所以真正的富人谈感情，根本不需要自己这一方面过度承诺。反而是筛选逻辑，网兜越来越小，越来越精准，本质上是一个漏斗逻辑。

所以，养鱼逻辑的人——都是穷人。漏斗逻辑的人——都是富人。

当然还有一些穷人和大龄文艺剩女，自以为自己是漏斗逻辑，其实他是反漏斗，是被别人漏的，只是他自我认知不清，不知道而已。

2021-06-12 16:44:10
很多女人以为自己是A类女，看不起C类女，其实大部分人连C类都不算，只能算P类。

——村西边老王

今天有一个傻不垃圾的女粉丝跑来留言，问了一个很多人有误区的问题——她说，我爸和我哥都是公务员，我妈不上班了，家里在二线城市有4套房，我在医院上班月薪5K，我算家境好吗？

可以想见，她之所以能问出这个问题，是因为在她的潜意识中——一直以为自己是一个富人，并以此沾沾自喜。尤其是绝大部分二三线城市，穷人太多，肯定很多人羡慕她家有4套房子，所以她才会问出这种问题。我相信在座的各位，也会有很多人认为她家境好。

实际算不上差——但也绝对算不上好。即使在普通人中，也很普通。和家境好完全搭不上边。

在普通人中也很普遍——可以说是穷人了。只不过和吃不上饭的穷人比，没那么穷而已。

先说家里资产——

1，家里4套房。但是，不知道有没有贷款，极大概率有，实际资产应该被至少放大了2到3倍，真实净资产应该只是1到2套二线城市房子的水平。

2，即使在家里4套房都没有贷款的情况下，家里还有一个哥哥，能分给她一套房子已经算不错。而且要注意——房子和房子是不一样的，一般来说家里有4套房，很可能真实的优质资产只有1套，其他3套，极大概率有一套公寓，根本卖不出去。

也就是说，4套房不可能每一套都是优质资产，而且她哥哥还要分一套。

那么还剩2套，但是本质上和她没有任何关系——因为根本不会给她。而且另外的这两套，以我对二线城市的人买房子的习惯，大概率会买一套公寓，买一套商铺。因为大部分二三线城市的人对房地产产业化的信息接收实际上是比较落后的，大部分人还停留在一铺养三代的时代观念了。

所以真实情况是——家里有4套房，但是最多有1套和自己有关，而且很可能不是优质资产，而且很可能有贷款需要继续还。

但是这些都不是最重要的——

最重要的是——她自己太穷了。太穷太穷了。在医院上班，月薪5K。那么肯定不是医生，估计是个护士或者财务，既没有升职的空间，也没有涨薪的可能性，而且从她的工作情况，可以看出她不是什么高学历高素质的人才，学习能力也不会太强——那么以后无论是转型还是创业成功的可能性，几乎可以忽略不计。

所以她的问题——家境算好吗？只能说不太差，但谈不上好。

但是她自己的经济条件——肯定是很差的。

一个月5000，还不够自己花的，还要住家里省房租才有钱给自己买化妆品和出门旅游，而且做着一份没有前途的工作，转型和创业几乎也无可能。不知道她长得怎么样，至少从经济条件上看——太过普通，连普通都算不上，就是差。而且也不知道她多大了，如果超过25岁，还月薪5000，这个人基本上是没前途。

如果长得特别漂亮，年龄小，还是有点可能早点找个潜力股结婚生孩子的，顺利度过下半生，如果长得不行，年龄也不小了，那连C女都算不上了，要排到OPQ了。OPQ后面的，都是四五线城市和大山里的了，或者是家里条件更差，或者自己连工作都找不到的人了。

可以说是一个1万个人里7800的概率了，大概有7800个人和她条件一样或者比她好。距离万分之5的卓越人群，还有7000多个人的差距，距离百分之5的优秀人群，依然是一生的距离。

这是很多女人容易犯的毛病——那就是总是容易高估自己在雌竞领域的排序。

家里有两套房子，自己一个月赚个万八千的，就觉得自己优秀。这是病。

家里有房子跟你有啥关系。又不给你。尤其是家里有哥哥弟弟的，房子基本上和女孩没关系，除非家里的房子数量至少超过孩子数量1到3，但是极难。

一个月赚个万八千，一两万这种，自己都不够花的，买化妆品都不够，对家庭完全无帮助。

这种都属于普女。她们是没见过条件好的女人啊。是没见过家里在深圳、住大平层、家里一年收租300万的漂亮女孩啊。

另外一个——穷人都容易高估资产的价值。被通胀焦虑洗脑了。什么我一个月赚5000，但是我家里有3套房子，就好像是一个富人一样。穷人。这个世界根本没有月赚5000的富人，不管你家有几套房子。

如果你月赚5000，说明你没本事，也说明你家没关系，那么你家那几套破房子就是存量资源，没有任何价值，只能等着父母生病了需要手术的时候卖房子。

真正的有钱人——都是有超强的赚钱能力的人。一套房子不买，但是一年赚1000万的人，他也是富人。你有3套房子，你一个月赚5000，你也是穷人。

资产根本不是钱，只有超强的赚钱能力才是钱。

2021-06-12 17:13:16
资产根本不是钱，只有超强的赚钱能力才是钱。

——村西边老王

最近一则财经新闻又上了头条——深圳知名开发商，皇庭国际，这是一家上市公司，因为欠款众多信托机构无法偿还，最后被众多信托公司起诉，同时被深交所问询。

如果你没听说过这个公司的话，那么如果你曾经来过深圳福田中心区的cocopark的话，肯定看到过皇庭广场，就是这个公司的，皇庭广场就在cocopark旁边。起诉人要求查封皇庭广场并冻结皇庭账户。

结果发现——这个公司账户上只有3742万的货币资金。用我们老百姓的话说就是——这个公司只有3742万的存款。

惊不惊喜？惊不惊讶？

在一个穷人随随便便就可以在网上说谁家有几百亿几十亿的时候，一个深圳知名地产商，还是上市公司，实际只有3742万的现金资产。因为在很多人眼里，一个几十亿市值的公司，不得有个几十亿现金？一个千亿资产的公司，不得随随便便拿出来10个亿现金。

尤其是很多没经营过企业的穷人，穷女人，特别喜欢说我又认识了哪个老板，身价10个亿。他能拿出来1000万现金就算不错了，没准这1000万还是借的。

这是完全错误的财富观念。

实际上皇庭这种情况是非常普遍的——千亿资产的湖南前首富新华联，因为3个亿还不上，破产了。当年资产上万亿的海航，破产了，现在要被接收了。当年总资产3000亿的方正，破产了。

深圳另一家知名商业地产商，曾经是中国最大的百货公司——实际每个月还完贷款、发完工资，公司账户上只有常年只有不到1个亿现金，而且这1个亿现金根本不敢动，因为怕出问题，得有钱应急，实际已经失去了投资能力和发展能力。

资产根本不是钱，只有超强的赚钱能力才是钱。

因为实际上大部分资产的价格都被高估了，根本卖不出去。卖不出去的资产根本不叫钱。

只有极少数资产才具有成长性，只有极少数资产才有储备现金的价值。绝大部分资产只会吃现金。而且这个资产属性，不是用所谓的我是要买房还是要买股票还是要买基金这么来分类的——因为绝大部分股票没有成长性，绝大部分房产也没有成长性，绝大部分基金也没有成长性。也就是，这么分类是不对的。因为等到真正投资的时候——标的是非常具体的东西，而不是一个大类。

而且我再说一个——传统行业的老板，几乎都没钱。

注意，我说的是几乎，不是全部，有非常有钱的，但是很少有能拿得出钱来的。

比如当年煤老板特别有钱，最主要是因为国有化的时候，国家给货币补偿，相当于套现了。另外就是当年煤碳曾经涨到过一个非常高的价格，而他们当年承包煤矿的时候，都是用的非常低的成本，这个差价赚到了。

另外一个就是——香港的地产商，非常有钱，而且负债很少。比如李嘉诚，负债很少。所以长实能囤地10年不开发，因为不着急，不缺钱，不像大陆的开发商，上午拍到地，下午就去施工了。主要是因为香港开发房地产的时间很长，地产商发育的很成熟，已经有了大量的利润盈余。就像万科做的时间长，整个红利从头到尾都赶上了，所以财务状况很好。但是后面进来的地产商，负债就非常大，因为要在短时间内做大，就必须疯狂借钱，而且利息越来越高。

但总的来说——传统行业，真正能拿得出大钱来的老板是很少的。

不用看他有豪车，甚至有私人飞机。

豪车和飞机都是用公司买的，而公司能有钱买豪车和飞机，是因为拿到项目了，所以银行才会贷款给公司，他才有钱买这些东西。当然现金流好的时候，是没问题，很风光，可问题是——做生意是有风险的。尤其是重资产行业，做一个项目，赚20%，亏一个项目，10个项目白做了。

以前在房地产行业老板之间流传着一句黑话——花不完的钱，还不完的债。一句话点出了房地产、甚至是绝大部分传统行业的扩张模式——拿项目，找贷款，卖出去、还贷款、继续找项目，继续卖出去，继续还贷款，然后周而复始。

唯一的奥秘就是——如何加快拿项目、找贷款、卖出去和还贷款的节奏。从同时做1个项目，变成做10个项目，然后再到同时做100个项目，资产包越来越大，现金流也越来越大，但是同时——贷款也越来越大。

但是——净利润有多少钱，不一定。只有真正的净利润，才能沉淀出一个企业长期发展的自有资金池，现金流游戏实际上是无法长久的。王思聪自己都说——当年他毕业的时候他爸给他5个亿练练手是谣传，他爸没有5个亿现金。

就像苹果，手里拿着2000亿美元现金都不知道干嘛去，太赚钱了，利润太高了，这就是真正赚出来的钱。赚出来的钱是可以形成一个池子的。如果你只有现金流，没有利润，你是不会有池子的。一边在抽水，一边灌水，抽到水比灌的水多，池子就干了。而真正的利润，可以在你的现金流之外，形成一个独立的池子，缺水了就放水，水多就放着。

真正最有钱的老板——是互联网行业的老板。

互联网行业的老板是真有钱。

像当年UC的创始人何小鹏，阿里当年将近50亿美元收购UC，何小鹏作为创始人，现金加阿里的股票套现了100多亿人民币是有的，当然交税肯定是交的很多了，资本利得税是非常高的。但是依然是非常多的钱，而且是现金。你要知道农夫山泉现在一年净利润也就5、6十个亿，钟睒睒已经是中国首富了，他一次性套出来这么多现金，那是非常有钱了。

这当然是一个特殊案例——但是好的互联网公司的老板，是经常能够套出钱来的，而且套出来的钱不属于公司，就是自己的钱。公司死了和自己也没关系。

公司的钱和自己的钱，本质上完全不是一回事的，抽逃上市公司资本和转移公司财产是重罪。虽然老板们有事没事给自己买个车买个飞机，一般是没人说的，大老板花几千万几百万给自己享受下，投资人无所谓的，但是你要是想拿大钱出来，传统行业是很难的。

2021-06-12 22:02:26
资产不是钱。现金流也不是钱。花出去的也不是钱。只有现金存款才是钱。

——村西边老王

只有钱才是真正的钱。

换句话说——只有美元才是钱，只有人民币才是钱，只有欧元才是钱，只有拥有强大国家武力背书的货币才是钱，以及用钱储存起来的存款池子才是钱。

其他任何资产都不是钱。或者说不是真正意义上的钱。再好的资产，不管是纽约的房子，还是苹果的股票，也只能约等于钱，也就是≈钱，约等于钱的意思就是类似于存款，可以形成存款池子，并且在极特殊情况下具有保值和增值的作用。但是流动性和钱相比差了十万八千里。

你在纽约有再好的房子，有一天打仗了，你能搬着纽约的房子跑吗？

你想去非洲买一个矿，你能用腾讯的股票交易吗？不能。你只能花现金买。

那很多人会说——现金会通胀。现金怎么能是钱呢？是不断贬值的。错误。贬值的钱也是钱。每年贬值10%，没什么了不起。100块，到了年底成了90的购买力。那又怎样？你也只是赔了10块钱而已。但是创业失败不是赔10块钱，是100块钱全赔，另外再搭上去100块钱。投资失败不是赔10块钱，是赔50块钱。而且——你一年的精力白花了。

虽然通胀一年会亏10块钱——可问题是，你还在赚钱啊，而且如果你的能力越来越强，你的赚钱速度是会远远超过通胀速度。

哪个国家不通胀？

中国不照样每年新出现那么多亿万富翁？

成为有钱人，本质上靠的是超强的赚钱能力。赚的比花的多得多，赚的比通胀减少的多的多。

大部分人的问题仅仅是不会赚钱而已。

那很多人会说——一个人，80年代的时候是万元户，是有钱人，现在一万块钱只能买一个摩托车，成了穷人。那是因为他赚钱能力不够。你怎么不说很多万元户成了亿万富翁呢。
因为他没有能力一直往存款池子里灌水。他坐吃山空，就算不通胀，他也没钱了啊，他投资失败，就算不通胀，他也没钱了啊，他创业失败，就算不通胀，他也没钱了啊。

那么为什么有钱了以后，还要不断地进行投资和创业，把钱投入到事业或者资产中去呢？不是只有钱是钱吗？

不断地把钱投入到事业和资产中去——不是说明钱不值钱——恰恰说明了，只有钱才是钱。因为你不论是创业还是投资，都是为了——增强赚钱能力。

但是说实话——有几个人创业能成功？真正能让人赚大钱的资产有几个？就算有，又有几个人能拿住？

腾讯的股票涨了1000倍，有几个人拿住了？比特币过去10年涨了1000万倍以上，有几个人拿住了？

实际拿不住。

而且拿不住的最重要的原因又是因为——钱不够多，没有安全感，于是只要不涨，或者跌了，心态就不稳了，就拿不住了。

如果你真的有一个亿的现金，你拿出来1000万投资一个东西，你肯定能拿住，为什么？因为你心态很稳。因为不影响你的正常生活，因为你根本用不到这1000万。所以你肯定能拿住。甚至有可能你直接把账户都忘了。等过10年把密码找回来一看——咦？居然涨了1000倍。

所以大部分人的问题——并不是什么不会投资，也不是什么找不到好的投资标的——仅仅是因为他没钱。仅此而已。本质上就是赚钱能力太弱了。

说白了——如果你能创办一个苹果公司，你他妈的什么资产都不用买，你自己就是最牛逼的资产。

比尔盖茨在1995年的时候找了一个顶级投资理财专家帮自己投资理财，把微软股票套出来各种帮他买各种资产，帮他各种理财——最后的结果是他身价1000亿美元。但是如果他一直不卖微软的股票——他持有的微软股票价值是5000亿美元以上。

他自己就是这个世界上最先进最牛逼的生产力——他居然相信一个还没自己有钱的“穷人”的话。

他自己的公司就是这个世界上最赚钱的公司，他自己就是全世界最有赚钱能力的人，还投资个毛线啊，投啥亏啥。所以微软有一年分红了400亿美元，因为钱太多了，别人问比尔盖茨为啥不用这400亿美元去收购别人，他说我们也不知道要做什么，如果收购了别人，不仅可能做不好，还可能分散我们的精力，所以干脆把钱分了吧。

其实他自己也是懂的——他根本找不到比自己更好的投资标的了。因为他就是最好的投资标的。除了——苹果。

乔布斯回归苹果的时候，比尔盖茨投了一笔钱给苹果帮助苹果，后来苹果超过了微软。所以比尔盖茨做过的真正意义上的，比投资自己更好的投资决策就是——投资乔布斯。

现在苹果有超过1300亿美元现金储备，压根没地方花，花都花不出去——因为花出去就是亏，投资别人就是亏——因为最赚钱的人就是他们。这还是已经花了很多了，以前有超过2000亿美元现金储备。

对赚钱能力足够强的人来说，钱就放在那，自己该干啥干啥，比投资什么都强，比干什么都强。

2021-06-12 22:49:10
一个生意如果没有拉新能力，那无论他现在能赚多少钱，都没有前途。

——村西边老王

一个生意的价值，取决于他的拉新能力。

做生意，本质上做的是未来的生意，而不是过去的生意。

所以年轻人再穷，银行也愿意贷款给他，虽然他穷，但是他有时间，可以用未来的时间来偿还你的贷款。一个老年人，再有钱，如果没有抵押，也不会有银行给他贷款。老年人，如果没有抵押，没有社会信誉，没有名气，那不会有任何公司愿意借钱给他——因为怕他死了，死了孩子们又要争财产，能不能还的上根本不一定。但是年轻人是不需要信誉的，拿着身份证就可以从网上贷出来30万。

你没钱？可以。未来10年，就用你的生命来还这30万。

老年人？对不起。没准明天你就嗝屁了。而且老年人社会关系太复杂，金融机构根本调查不清楚，不敢借。

所以看过去是没有用的。

很多人没自己赚过钱，特别喜欢崇拜old money，喜欢向old money取经。其实没有用的。因为他虽然赚过钱了，但是他赚钱的时代已经过去了，他当年赚钱的条件已经不存在了。

这就是为什么真正靠自己持续赚钱的人，很少会去听老年人的意见的原因。如果张一鸣天天听马云和马化腾在说什么，他现在早就死了。如果王兴一直在听马云马化腾在说什么，他早就死了。

我们的学员里有很多做微商的。

其中一个女学员，她跟我说，她刚做微商的时候，一个月发发朋友圈就能赚10万，然后第二年辞职了，结果第二年辞职全职做了以后，发现还是一个月赚10万，一年赚100多万，然后我说——你第三年可能只有60万，第四年可能就是30万，第五年就是10万了。

当然她肯定不愿意听了。

因为她没办法解决拉新问题啊。

因为没有内容能力，没办法陌生获客，只能转化熟人，熟人池子就那么大，一个人收5万收20万，1000个熟人，最多有100个买的，买了一次以后就不会再买了。而且越往下级，他们的能力越差，他有1000个人的池子，他的下级可能只有100个人的池子。最后货全堆在最下级的代理身上。有多少人有能力出代理呢？大部分人也就是卖卖零售，那能赚什么钱。

全世界，多层次直销模式的商业模式，都做不过中心化分发的模式，安利做不过宝洁，工众号最后也一定做不过微博，视频号不可能做过斗因。就算因为赶上好时候，因为大的流量池在上涨，但是很快流量红利就会见顶，依靠熟人多层次分发的模式就不可能做过中心化的模式。不管是卖消费品还是做互联网模式，都一样。

虽然所有的微商公司，都试图解决代理出货问题——实际没法解决。因为多层次分发的效率一定是直线下降的。

我们做自媒体做了很多年了，做社群也做了很多年了。我们70%的学员都是微商，很多微商学员会给我们建议——说微商有很多客源，可以招到很多人，建议我们专做微商的生意。

微商的生意不是不能做——但是在我们看来，微商并不特殊。我们会为我们的用户创造价值，但是我们从来不会把自己的定位建立成服务于微商客群。

为什么？

原因很简单——因为我们非常了解微商，大部分微商，经营个2-3年，积累起来500到1000个代理，这已经很不错了。但是在我们看来——这个池子太小了，效率太低了。不是我不重视这500到1000人，而是这个池子是分散出去的，分散的东西——效率和集中的东西，效率是完全不一样的。

虽然我们也很重视这个群体，全国的微商都喜欢用我的文案发朋友圈写文案，我们在微商圈子里很有名，我们也会想办法为他们创造价值——但是我们没办法把自己的定位和商业模式框在这个群体里。

我曾经和一个非常出名的微商品牌的老板吃过饭，他们就是大网红出身。我这人对一个商业模式最初的起盘很感兴趣，对后面的发展就没那么大兴趣了。因为90%的问题都是从0到1的问题。我就问他了——是不是一个微商品牌在起盘的时候，必须要找几个以前做微商的大代理？

他说绝对不要。千万不要。

因为他们自己就是大网红出身的，所以对网红做微商的模式很懂。

他跟我说过一句话——他说，很多人都以为做微商必须要从别的品牌挖几个大代理过来，这是错误的。

第一，完全不需要。只要你有非常强的IP和流量，你不需要挖任何代理，代理都是培养起来的，如果你需要挖代理才能出货，那你绝对做不起来。

第二，不要在乎任何一个具体的代理，哪怕是大代理，不用在乎。如果你特别在乎他，说明你太依赖他了，那你做不大，对你其实不是好事。很多小的微商品牌就是因为太依赖一两个大代理，然后大代理被被人挖走了，一半的代理都走了，品牌就垮了。这个模式本身就有问题。

也就是做微商——是多层次直销的代理模式，但你不能依靠和在乎任何一个具体的代理。也不要认为起盘需要从别人那里挖人，也不要认为起盘需要做过微商的代理。都不需要。只要你粉丝够多，IP够强，100万粉丝，总能筛选出来自己的人，筛选出来合适的人——从别人那挖的，反而不好。

权力、地位、依赖、商业模式。都在几句话里。懂的人立马就懂了。不懂的人雾里看花。

这也是为什么我们要做「赚钱有道」社群，把内容以非独家授权的方式给我们的学员的原因，就是为了帮助他们解决内容问题进而解决流量拉新问题。我们甚至还开始了培养社群官方讲师，对外讲，对内讲，而做的最好的一个就是一个大微商出身的学员，做我们讲师讲课的时候，顺带把她自己的代理培训也一起做了。我们的内容不仅成了拉新的工具，还成了培训的工具。

这还只是『赚钱有道』社群里面的一小部分的价值，已经有学员加入这个社群3个月赚了20多万利润，而加入的门槛只有5999/年。如果有兴趣可以报名，+_V:cunxibianlaowang2

2021-06-12 23:37:59
女人不是追出来的，钱不是赚出来的。

——村西边老王

有一句话叫——唯女子和小人难养也，近则不逊，远则怨。

那这句话是什么意思呢？大白话的意思就是——女人和小孩都特别讨厌，很难养，对她太亲近吧，她就不尊重你，对她太平等，她就蹬鼻子上脸，对她不亲近吧，她就怪你，怨你，来回瞎折腾考验你。

女人和小孩都这样。

这不是我说的——不要说我男权。这句话出自《论语》，这是孔子说的，要骂去骂孔子去。所以女人和小孩都特别讨厌，但是你又离不开，你又想要，但是对于做事业的人，又特别烦人，没办法。无奈。

还有一句话是什么？叫——钱难赚，屎难吃。

钱是很难赚的。

所以我把这两句话总结了一下——女人不是追出来的，钱不是赚出来的。

什么意思呢？

就是女人和钱，都是非常非常聪明的，异常的聪明。

女人可以轻易地凭借直觉感觉出谁值得她以身相许，谁不值得，谁值得她生孩子，谁不值得。所以女人非常聪明。不值得她爱的人，她就作。她不尊重的人，她就作。她找不到更好的了，委曲求全嫁人了，但是其实看不上对方，那就要彩礼——越看不上对方，要的彩礼越多。

反之——如果一个男人特别优秀，她可以一分钱都不要，甚至不仅可以一分钱不要，把自己的钱给你都可以。

所以，一个男人，费劲九牛二虎之力追求过来的女人——不会有好结果。

为什么？

因为她不爱你，她才需要你追求她很久。她不爱你，所以她不想跟你尽早确定关系。她不爱你，所以她会提出各种各样的条件。就算你有一天把她追到手了，你放心，你要完蛋了，因为你未来的生活，要把80%的精力用来哄她，你的雄竞就完蛋了，因为你的精力都被女人牵扯了，你会越来越差，她最终还是会离开你。

所以好老婆——从来不是追出来的，是吸引过来的。

钱也一样。

很多人以为赚钱靠的是对客户死缠烂打让他付费。其实钱非常聪明，钱是最聪明的，它非常清楚它应该去谁那，离开谁。资本是最聪明的。

但是钱不是你追求出来的——你能赚多少钱，取决于你自己是否足够优秀——而是否足够优秀，取决于你为世界创造了多少价值。

我看现在很多人在网上学自媒体的课程，包括我们自己，也做了很多自媒体的课程，当然，大家学课程，很多都是为了赚钱，这个是可以理解的，付出总想要回报——这是人性。商业就是赚人性的钱。

但是我个人其实并不认为一个人从做自媒体一开始就为了赚钱能得到什么好结果。

很多人以为我们在自媒体上赚钱是从一开始就强迫自己赚钱才赚到的。其实不是。

包括我在内，我认识的这个行业的大部分人，最开始都是喜欢，都是喜欢分享，然后兢兢业业的写东西、拍视频，为别人创造价值，慢慢的流量才聚拢过来。

甚至大部分人最初赚钱——虽然每个人都想赚钱，但是大部分人一开始并没有把注意力放在赚钱上，而是放在怎么把事情做的更好上，不是自己去强硬的推销的，而是别人主动来送钱的。

比如我在微博上，我记得好像是6年前，我经常在微博上分享职场上的东西，那时候全网基本上没有什么专门写职场的博主，我就已经开始系统分享职场了。虽然我也想从微博上赚钱，但是那时候完全不知道怎么赚，而且那时候粉丝也不够多，也没人找我打广告。

结果——因为分享的好。很多人给我主动发私信，希望我给他们建议。

刚开始免费给建议。但是来私信的人越来越多。而我那时候还上班呢，没那么多时间一个一个回。而且那时候都是文字回复，不像现在做咨询都是直接打电话，那时候完全没有产业化。

那问的人太多了，怎么办？都不回答吧，也不好，有的人确实是信任你，希望得到你的建议。都回答吧，精力不够。很多问题要回复半小时一小时，没法搞。

很干脆收钱吧。

一开始30块钱一个问题，后来50，后来80，后来200，后来400，后来600，后来700，后来900，后来1499，现在2999一个问题不超过1小时。而且现在平常已经不太接一次性的问题了——因为太赚钱了，而一对一咨询太花时间了，一次只能对接一个用户，一次就要用一个小时，而我们每天工作时间特别有限，还要管员工管公司做各种东西。没办法。只能做一个更贵的终身咨询，13800，结果报的人还是特别多。

其实完全都是被逼的。就是没办法，价格只能往上涨。如果真的能往下降的东西，我们肯定是愿意往下降的，比如很多一对多的课程，那其实价格对我们来说不是有所谓。但是一对一没办法，太耗时间了，一个小时2999都是赔本的。因为我们用同一个小时做别的，赚的更多。所以这个价格肯定会继续涨，后面可能就直接把一小时的直接取消了。

那为什么会这样呢？

就是随着你为别人创造的价值提高了，你真的不用去逼单，别人回来找你的。

我们认识的绝大部分赚了不少钱的博主，当然都是非常顶尖的博主，他们在自媒体上的第一笔钱其实都是别人送过来的——并不是他们过去找人逼对方、求对方付费的。并不是。基本都是别人过来送钱的。因为别人信任你。

所以本质上就是这样的。

2021-06-13 14:45:22
宇宙天然就存在两个奢侈品——时间和空间。

——村西边老王

做事业需要时间，培养感情需要时间，超越竞争对手需要时间。所以出名要趁早，赚钱要趁早，否则随着时间的推移，你的精力不够了，被分散了，那即使你想做也做不了了。

这也是为什么几乎所有成名的演员都是不到20岁就出道了，就连周杰伦都是20岁都出了第一张专辑。这也是为什么几乎所有白手起家的亿万富豪，都是20多岁就开始创业了，到了30岁小有成就，到了40岁成为非常有钱，到了50岁就进福布斯前100了。这也是为什么所有的运动员黄金年龄都在30岁以前，如果30岁还没拿过MVP，他不可能再拿MVP了。

除了时间以外——空间也是奢侈品。

我们每个人的一生，都在为空间付出溢价。

你去做公交车，2块钱一次，可以解决你通勤的问题，但是你没有私人空间。你去做高铁，可以解决你出差的问题，但是你要打个车先去高铁站等车，等到车了出发，到了广州南站，结果你还要再花100块钱继续打车才能到市中心。但是你开车，你就可以想几点出发几点出发，也不用去高铁站等，而且可以直接开到你想去的地方，不用到了站再打车累得要死。

谈恋爱也需要空间。

和一帮人坐一起吃的大排档，150块，两个人独立包厢吃西餐，1500块，有一套自己的房子约会，在一线城市800万，就算是租也要1万5千块一个月，相当于大部分人一个月的工资。然后你想要一个孩子，你至少需要两室一厅，如果想要两个孩子，至少需要3室两厅，如果夫妻都没时间看孩子，需要保姆或者父母来帮忙，那你需要4室2厅——在一线城市大概需要1500万。就算你只用付500万首付款，你每个月还是需要再付差不多6万月供，这还没算你生活的钱。

你想创业，需要租办公室。

你想开餐馆，需要租店面。

就连小孩子学习写作业，都需要一个独立的安静的房间，不要相信在咖啡馆真的能考上清华。

空间是非常贵的奢侈品，尤其是在一线城市，大部分人连一个自己独立的空间都没有，更没有能力购买一个足够全家人使用的空间，更别提创办事业所需要的空间了。所以如果你在一线城市拥有属于自己的私人空间，这是非常有吸引力的一件事——这代表财富和自由。

男人喜欢年轻的女人，女人喜欢有大房子的男人。

女人用自己的时间，去换取男人的空间。而男人的空间，也是用自己的时间换回来的。

这就是生活。

你可以不喜欢，你可以不认同，你也可以不屑，但这就是大部分人的生活，这就是宇宙的规律。

2021-06-13 15:12:31
中国的创业者，是世界上最优秀的创业者。

——村西边老王

我今天中午起床吃饭，想了想好久没吃面了，突然想吃个面。

虽然我是北方人，但其实我不经常吃面，而且所有的碳水化合物我都不喜欢吃，不管是米、面、还是馒头、凉皮、肠粉那些东西。我平常吃饭基本只吃肉和菜，连主食都不要。碳水是穷人快乐水，穷人的食物。吃完了一会就饿了，只有饱腹感，缺乏能量供应，像我们强度那么大的脑力工作，吃完碳水一会就得再吃一顿，但是吃肉，可以扛4个小时的高强度工作。

想吃面。我就开车去商场吃面了。

惊呆了——现在商场负一楼基本都是各种小吃，什么锅盔、凉皮、面、麻辣烫啥的，现在各个商场的负一楼基本都是小吃街，说实话也不便宜。

然后我一看——连着4家店，挨着的门面，是不同的面，什么重庆小面，什么剪花娘子，什么老碗会，反正就是不同地域的面食店，挨在一起，连着4家。

虽然不同的店主打的是不同地域的面食，但是说白了——里面80%的菜品都一样，就连烧烤、烤猪蹄这些本来不属于面食的烧烤品类也一样，都有，都一样，味道也都差不多，都是中央厨房加工过来的。就连那个蔬菜汤，和肯德基的都是一个味道，肯定是拿过来冲泡的，肯德基这个汤就是冲泡的。

你还别小瞧这些店——就连这些不起眼的小吃，在中国现在很多都是上市公司在做了。海底捞已经开始做面馆了，瑞幸团队现在出来准备重新开始做重庆小面连锁店，重庆小面是碧桂园投资的。

这帮上市公司，现在降维打击，用更多的钱、更标准化的流程、更大的采购量，然后在商场租店铺，直接去碾压那些街边的夫妻店。以前的年轻人想吃个面还会去路边随便吃一碗，现在很多家庭和年轻人，甚至吃个面都要专门去商场吃了。而现在一二线城市的商场密度简直不要太高——一公里之内2个大商场是正常操作。

周围就这么多人，一公里两个大商场在那，人全吸走了。去夫妻店吃饭的越来越少了。

以前夫妻店还有可能做大，现在几乎无可能了，也不是无可能，只能说可能性越来越低了。

每次看到这些东西我就忍不住感慨——在中国生活，你需要非常非常努力，才能保证不往下掉。

很多人以为一个人努力是为了进步——其实99%的人努力只是为了不退步而已。因为即使维持现状，都需要你付出极大的代价。

你每天加班996，你以为你是为了升职加薪吗？不是。你只是为了保证不被开除而已，996无法让你升职加薪，因为所有人都996，你996并不特殊，为什么你996就升职加薪？那别人呢？

你每天努力学习，你以为你是为了考清华吗？并不是。你只是为了能有个好点的大学上而已。因为中国有太多人太努力了，并不是你每天努力学习就能考上清华的。你以为你努力学习是为了考第1名，其实你只是为了保住第10名而已。

当然，大部分人都是穷人，大部分人都在混日子，无论在任何国家，不管是在美国还是英国还是中国还是非洲，都一样。很多人就是不努力，很多人就是连自己现有的位置也保不住，依然沾沾自喜。

就像国企的人，30年前国企是金饭碗，可以在北京上海分房子的。然后他们不努力，并且让自己的孩子也进国企。20年前国企也还不错，在整个城市收入都属于中上等。10年前国企就非常普通了，不仅不分房子了，就连工资收入在各行各业都一般了——很多国企的正式职工一个月就6000到1万2，还没洗浴中心小学毕业的按摩技师工资高。

现在还在国企的？直接可以认为是穷人了。

在深圳这种城市，除非你特别穷，否则别人一跟你说他是国企工作的，100%是穷人。除非他家是拆迁户。就算他家是拆迁户——他也是穷人，因为他没有赚钱的能力。你去看看拆迁户敢卖房子吗？

所以你看，同样的一个工作，混日子，越混越差，在社会的总排序中排序越来越低。

所以我经常说这句话——中国的创业者，都是世界上最优秀的创业者——因为竞争太他妈的激烈了。全世界没有任何一个国家、任何一个行业做生意，有中国人这么拼的。

国外的饭馆？国外的商场？国外的商店？你放心，晚上8点出门，你就买不到东西了，只有中国人开的商店还在营业。而且晚上8点以后，街上都是各种不知道在干什么的黑人，或者是像菲律宾那样，各种抢劫的，连小孩都抢劫。但就这样——即使是在全世界最危险最贫穷的国家，中国人开的店，都能让你晚上12点打车出去吃到东西。

太勤奋了。太激烈了。

2021-06-13 15:28:23
学习赚钱，和赚钱，是两回事。

——村西边老王

学习MBA，和创业，是两回事。学习管理，和管理，是两回事。学习赚钱，和赚钱，是两回事。

你去天天看高考状元写的书——他怎么学习的，和你能当状元，和你能考上清华北大是两回事。实际上，真正考上清华北大的人，从来不会去看怎么学习的书。因为他都把时间放在听课和做题上了。我高中的时候就天天看状元写的学习方法，看完了不学，继续去网上写东西去了，最后考了个三本。

千万不要认为自己学习了很多赚钱的信息和方法，就能赚到钱。如果学习赚钱就能赚到钱——那全世界最有钱的人应该是大学商学院的教授——可事实是——商学院的教授90%都是找不到好工作才去的。当然我说的不是沃顿商学院或者长江商学院这种顶级商学院，90%的商学院，实际上普通大学开设的商学院，里面的老师都是找不到工作的。

我们大学学的就是商科，我现在还记得我们大学的广告学老师——张口闭口就是李奥贝纳，张口闭口就是大卫奥格威。其实一句文案不会写。我大学的时候，写东西的水平就比他高100倍，估计现在比他高1万倍吧。

一个连一句文案都没写过，连一个东西都没自己卖出去过的人，教广告学，实在太诡异了。幸好他的课我几乎都不去上，幸好我大学天天逃课，天天在宿舍里写东西——才练就了一身写作的真本事，否则我就像我那些天天上课拿高分实际啥也不会的同学一样废物了。他们现在几乎没有超过月薪2万的。

做事情其实没有那么复杂——

你想考高分，你就去做题。

你想赚钱，你就去创业。

你想结婚，你就去找女的约会。

你想写作，你就打开电脑，从第一行开始写，一行一行的写，一天一天的写，一篇文章一篇文章的写，日积月累，就干出来了。

不要做题之前读一大堆学习方法，本来可以做一套卷子的，读完学习方法困了，睡觉去了。不要创业之前打10年工，本来可以经历两次失败然后成功的，结果打了10年工，结婚了，有老婆孩子了，房贷欠了400万，每个月一分钱余钱都没有了，还创个屁的业啊。

人在年轻的时候，容错率是很高的，人年龄一大，就路径依赖了。

如果你在年轻的时候想去做什么，都不敢去做，学半天，其实是浪费时间。等你过了10年，你觉得你已经学到东西了——可惜，你学的东西过时了，因为商业是有时效性的。

2021-06-14 12:04:09
你对别人承诺太多，说明你不成熟。别人需要你承诺太多，说明他不合适。

——村西边老王

承诺太多一定会完蛋。

很多人害怕别人不买自己的东西，于是承诺特别多的东西。其实呢，他不承诺那么多东西，别人信任他，大概率还是会买的。但是他承诺了太多的东西，又很难做到，最后做不到，或者做的不够好，就会给人感觉特别差。

其实他承诺的时候，也许真的是那么想的，并不是要骗你——也就是发心很好，并不是蓄意要欺骗你，但是在履行承诺的时候，发现确实是搞不来，这个是很常见的情况。

所以我经常说——

做生意，千万不要承诺太多。承诺太多的商业模式，绝对不是好的商业模式。

我告诉你们，90%的人不是因为卖不出去东西所以死的，而是承诺的太多——比如可以到货打款，可以为你提供什么什么样的服务，其实他做的已经很好了，比99%的人做的都好，但是他的那个承诺确实是太难完成了。那怎么办呢？他已经承诺出去了。

如果不承诺那些东西，别人可能觉得他的服务非常好。

但是因为他承诺的太多了，别人无论如何都不会满意，而且会觉得他骗人。那他反而死的更快，那些服务没有那么好——但是没有承诺的公司，会活的更好。

所以我经常说——男人不要老是给女人承诺，给女人太多承诺，不会有好下场。

其实也许你真的是爱那个女人，也许你真的是特别好的用心。但其实你不承诺那些，人家也愿意跟你在一起，你承诺的越多——别人的期望越高——别人的期望越高——越容易失望。

其实你可能比99%的男人都好。但就是因为你承诺了120%，但是你肯定做不到，拿别人就会觉得你食言了。

比如你说，我会永远让你开心。其实呢？你不可能让任何一个人永远开心。不管是你爸，还是你妈，还是你老婆，都不可能。这个世界上没有任何一个人有能力让另一个人永远开心。因为人本来就不可能围着另一个人的心情转圈。

但是你说了这个话——你肯定做不到。别人就觉得你骗她。

其实本来你是好心，但是你肯定做不到。

还有什么天长地久，什么永远对你好。这种东西——只有穷人才会承诺，富人永远不要承诺这些东西。

为什么？

因为你不承诺，别人也愿意和你在一起。但是你承诺了，你肯定做不到。

谁结婚，不是想对对方好？肯定都是想对对方好。这是发心。但是现实是很多变的，肯定会经常吵架或者经常有矛盾的，难道吵架就是对对方不好了吗？难道有矛盾就是对对方不好了吗？其实不是的。但是你承诺了太多，就会让对方觉得你说话不算数。

所以不管是好的生意，还是好的婚姻，都有一个特点——那就是两个人都不用承诺太多，就愿意一起合作，就愿意在一起。

每个人都很相信对方，每个人都不需要对方太多的承诺，每个人自己就有安全感。

这才是成年人的合作模式。

所有需要对方承诺特别多东西的人——本质上就是不爱你。本质上就是不想和你在一起。本质上就是想捞你的钱。

所以，做人，不要承诺太多东西。也不要让别人承诺太多东西。

你对别人承诺太多，说明你不成熟。别人需要你承诺太多，说明他不合适。

所以你看，我们现在招生任何项目，都不会承诺太多东西。相信的人来，不相信的人连解释都不会给你解释。没办法。不相信的人，你再解释都没用，干脆不解释，爱来不来。反正就几百块几千块钱东西，其实对我们来说不叫钱。千万不要以为报名一个几千块钱东西对我们来说很多——一点都不多，根本不在乎的，因为我们太有钱了，我们不缺客户。几百万人呢，怕什么。

但是如果我为了让一个人报名承诺特别多——那我就完蛋了。他不高兴，我也不高兴，你说一个生意——两个人都不高兴，这个生意做的意义是什么？没有意义。大家都不高兴的生意，说明不是双赢——而是双输。

要做就做双赢的生意，我们既不想让别人吃亏，也不想自己吃亏。我们希望谁都不吃亏。

2021-06-14 14:35:46
蠢货之所以憎恨世界，是因为他们自己的智力不够。

——村西边老王

今天在别的博主那里看到一篇知乎回答，关于一个38岁丁克男和36岁丁克女突然有了孩子，然后孩子流产了以后，男人在知乎写文章泄愤的文章的。

故事是这样的——

这个男人从一开始，就知道自己娶了一个丁克女人，并且答应女人不要孩子。

但是后来，他当然是后悔了。想要孩子，但是出于自己可笑的道德感，哪怕是在她老婆提出要一个孩子也无所谓的时候，他还是强行装酷，说不要也行，没事。然后他就因为自己曾经的可笑承诺，放弃了要孩子。最终在老婆说自己是安全期的时候怀了孩子。

之后的故事就是孩子出问题，流产了。而他想离婚，却不敢。

他不敢向女人提出离婚，估计是害怕分财产，毕竟知乎用户普遍以穷人为主，估计就一套房子，也没有赚钱能力，有赚钱能力的男人谁会娶丁克女人啊。所以他连离婚都不敢提，然后把自己的愤怒写在了知乎上泄愤，骂自己的老婆，甚至骂女人。他甚至说他老婆也会看知乎，希望他老婆看到主动提离婚。

我要好好骂一下这个和我无关的穷男人，而且不要他钱。

1，我不相信这篇文章的真实性。

我不是不相信这个世界上有丁克夫妻中男方突然想要孩子。丁克夫妻中男方突然想要孩子是非常可以理解的，非常值得相信的。事实上大部分丁克夫妻，都是到了35岁以后男方突然想要孩子而离婚的。这个在丁克家庭是普遍情况。

文艺女青年为了生活轻松不想生孩子是可以理解的，一个生理正常的男人不想要孩子，是难以理解的，这违背基因欲望。

所以我不相信一个人可以懦弱到这样一个程度——想要孩子，第一居然不跟老婆说，第二老婆在过了黄金生育期后，以各种借口明明就是不想生孩子，他为了想要孩子居然不敢离婚。我不相信人可以懦弱到这个程度。

2，我不相信夫妻之间的交流可以无效到需要在网上泄愤。所以我认为这篇文章的主人公所叙述的故事是写的人杜撰出来的。我认为这个可能性是超过90%的。

即使是感情再差的夫妻，真实的两性欲望，也会直接告诉对方，尤其是在受不了想离婚的时候。所以我不相信一个男人想要孩子，居然不敢告诉老婆，需要发到知乎上。

3，我们退一万步，就算这个写的人所写的自己的故事是真的。那么我可以得出另外两个结论——

（1）这个男人100%是一个穷逼。因为只有穷逼才会娶不愿意生孩子的女人。

（2）这对夫妻智力都不正常，否则不会有正常人在35岁以后夫妻两个人还喜欢上知乎。不过看他俩的表现，似乎又符合故事的内在逻辑——除了知乎用户，谁还能干出这种事啊。

（3）只有知乎用户，才会在35岁以后靠知乎交流，而不是夫妻俩直接交流。所以他们的特征似乎又符合知乎用户的行为特征，我突然又迷茫了——似乎知乎用户干出这种事是合情合理的。这可怎么办？

4，正常男人不会娶一个从一开始就决定丁克、不生孩子的女人，除非他是一个穷人，因为这是雄性的基因欲望，能够违背自己基因欲望的人，要么非常牛逼，要么非常傻逼。

牛逼的人比如尼采、福柯这种人，但是问题是，通过这个人的语言能力——这很显然是一个没什么文化的打工白领穷人，不具有通过自己能力而不生孩子流芳百世的可能性。虽然我们不反对丁克，因为和我们没关系，而且我也不认为人是必须要生孩子的——因为确实这个世界上非常多顶级的大科学家或者大思想家是不要孩子的。

但是——注意但是——这些人明显不是他这个智力水平，而且那些人都具有极强的生命使命感，他们把自己的遗传欲望都放到了自己的事业上，而不是放到了知乎上。

事实上，绝大部分人即使生孩子，到了孙子辈，就没有人记得你了，非常顶级的人，即使没孩子，名字也能流芳百世，当然有孩子更好。但是我们确实看到了很多顶级的人没有孩子也能把自己的基因遗传下去——通过自己的事业。但是他显然不属于这种人。而且这个事业其实本质上和孩子没矛盾。

所以结论——这个男人自己就是一个low逼。

5，这个男人对女性充满了恶意，他在诅咒女性。

请注意——我从来不讨厌女人，我只是讨厌穷人，只不过这个穷人包括了穷男人，也包括了穷女人，甚至严格来说，我也不讨厌穷人——我其实讨厌的是好吃懒做的人和笨人。但是我从来不讨厌女人，我热爱女人，我只是讨厌穷人。

但是这个人很有问题——他诅咒女人。事实上，我们认为这个世界上的绝大部分女人都是非常好的，都是非常热爱家庭、热爱孩子的。但是这个男人，明显是因为自己的问题，因为自己穷、因为自己没有能力找到更好的女人，所以娶了这么一个月薪7000还觉得自己有事业的女人，明明是他自己的问题——但是他却得出了一个反人类的结论——认为没有女人才干净。

我认为，没有女人——这个世界就了无生趣了。

而他说，他和他老婆都看知乎。我认为知乎这个平台价值观很有问题——为什么这样两个人都这么喜欢看知乎平台呢？知乎要反思一下自己了。为什么这样的人喜欢上知乎，为什么这样的人夫妻俩都喜欢上知乎？为什么这样反人类的帖子会出现在知乎？

6，月薪7000的人没什么事业。那个女人很傻，而那个男人和那个女人在一起那么多年才看出来那个女人很傻，这个男人是傻逼。

7，有钱的男人也不会娶一个月薪7000、还不愿意生孩子的女人。

结论——

1，我不相信这篇文章的真实性。

2，正常人，不论男女，不要标榜自己是丁克，尤其是女人，否则后悔来不及。

3，全部都是这个男人的错，这个男人是傻逼。女人没错。

4，知乎有毒。

2021-06-14 15:09:47
弱者的最大特点是——自己不行怪社会。

——村西边老王

前两天有一个上海的中年人发了一封邮件求助——标题是——失落大龄职场男的求助信。也不知真假，网上一片转发，同情、感慨，好像自己到了都要失业了一样。

求助信里是这么说的——

1，自己本硕都是985，重点大学毕业，但是人到中年失业了。

2，上海本地人，但是自己人到中年失业了。

3，自从2018年离职后未能在社会上找到合适的工作，然后48岁、人到中年失业了。

4，他很优秀，他老婆也很优秀，但是他老婆也失业了。

5，响应国家号召、生了两个孩子，还有一个在幼儿园，但是自己失业了。

6，责怪国家要把退休年龄延长到65岁，但是自己人到中年失业了。

7，在外企工作20年，但是人到中年失业了。认识的很多同事和自己一样，但是自己人到中年失业了。

8，很多企业看自己太大，不要自己，所以自己人到中年失业了。

9，自己存款不多，上有老下有小，但是人到中年失业了。但是自己不能坐吃山空，但是自己人到中年失业了。

10，自己有能力，有学历，有精力，但是自己失业了。

11，希望ZF牵头建立一个没有年龄歧视的招聘平台，因为自己人到中年失业了。

这种东西，居然还有人同情。这都他妈的什么垃圾价值观。就这种人，还张口闭口好像自己受委屈的样子，国家欠他的吗？

我真的是无语。这他们的都什么垃圾。

第1——中国这么大。谁让你必须呆在上海的？上海是你的吗？中国欠你的吗？上海欠你的吗？就因为你是上海人，就必须管你一辈子让你一辈子在上海好好工作吗？美国纽约的人老了没钱了还会离开纽约呢。怎么了？想享受上海的福利，不想付出溢价？你算老几？

为什么外地人能离开上海，你就不能呢？你天生比别人高贵吗？中国这么大，这么多优秀的人才，都可以离开一线城市去二三线城市生活，你很高贵吗？

第2——你对这个国家，对社会到底有什么贡献？你是为国家创造就业了，还是为国家创造税收了？中国的发展真的是靠你这样一个在外企呆了20年然后出来就找不到工作的人吗？不要问国家为你做了什么，要问你为国家做了什么。你工作，是为了你自己，你在外企工作20年，是为了你自己，不是为了国家。

如果你没有为国家做过很大的贡献，就不要BB。

第3——你身边很多高学历的人中年失业了，又怎么样？

你读高学历，是为了投资自己，不是国家欠你的。学历是一种投资。懂什么叫投资吗？就因为你读了985硕士，所以呢？所以上海欠你一个大平层？所以中国人民欠你一个晚年？没有人欠你的。中国人民都在奋斗，没有人是容易的。少他妈的在那bb。

第4——你生两孩子是影响国家号召了，怎么了？你不是给自己生的吗？就因为你生了两孩子，国家就欠你的？中国那么多人生了两孩子，中国有14亿人，都要分他们上海一个大平层吗？我他妈真的纳闷了。

第5——很多企业看你年龄太大，不要你。真的不要你吗？如果你以前月薪10万，现在你去要3万，我不信没有人不要你。是你要求太高了，自己又创造不了相应的价值，企业才不要你的吧？怎么了？就因为你年龄大了，必须得有企业给你一个月10万，才是对得起你？这是病啊。我觉得你不是缺一份工作了，我觉得你得去精神病院看看了——不过对不起，你没钱。那你还是别去了，给国家添麻烦。

第6——让国家牵头建立没有年龄歧视的招聘平台。

我真的是忍不住了，想骂人。这还是人吗？

哦。你自己去找工作，找不到合适的，然后别人给你建立一个平台，你就能找到合适的。你自己去找工作，要月薪10万，找不到，然后让别人给你建立一起平台，帮你拿月薪10万？

这是人说的话吗？

赚了钱算你的。没工作了怪社会。上海欠你一个月薪10万的工作呗。

说白了——你为什么在外企20年？不就是因为你能力不行吗？否则你不早就跳到阿里巴巴跳到腾讯去了？否则你不早就创业了？外企不就是养老的地方吗？怎么了？自己拿了20年高工资，觉得自己贡献很大，然后找不到工作了，怪社会？

要我说——中国真的太好了。要我说——上海真的太好了。

如果你在纽约，你早就被纽约淘汰走人了。

要我说——上海这种城市，不是对你太差了，而是对你太好了，就不应对你这么好。谁规定的你在上海外企打工20年，就必须中年以后能在上海幸福的生活？国家欠你的吗？

要我看啊。上海不仅不缺乏你这种只有高学历、外企打工20年但是没本事的人——相反，你这种人过多了，影响了中国其他优秀青年的流动。赶紧腾位置。

不要抱怨国家。不要抱怨社会。不要BB。

我看那么多年轻的创业者在上海生活的很好啊。你在外企打工20年怎么没创业呀。你不是有本事吗？你不是高学历吗？怎么了？打工舒服的时候很开心，现在找不到月薪10万的工作了不开心了？不开心就对了。就是要让你们这种人不开心，中国才能越来越好。

2021-06-14 20:41:02
女人喜欢找容易给自己钱的男人，男人喜欢找容易上床的女人。

——村西边老王

很多人认为优秀的人在婚恋市场更受欢迎——优秀的人确实会有更多人喜欢，确实很受欢迎，但是越优秀的人越会遇到一个问题——那就是越优秀的人必然拥有越正派的价值观，必然是一个越努力的人，必然是一个个人能力越强的人。

那么对于越优秀的人来说，他们最大的问题就是——能和他们做对手盘的人太少了。这就会导致越优秀的人，结婚越是吃亏，越是不优秀的人，结婚越是占便宜。

甚至在很多时候——虽然优秀的人有很多人喜欢，但是并不是被喜欢的最多的，也并不是所有女人都想嫁的——因为婚恋市场存在劣币驱逐良币。

比如你是俞敏洪，你能力非常强，你以后注定会成为亿万富翁，但是大部分女人并不会选择他——并不是因为他不优秀，而是因为第一他的富有需要一个创业的过程，第二女人刚开始和他在一起是需要陪着他一起创业的。虽然后来他赚了非常多钱，大概超过200亿，老婆孩子都去加拿大生活了，都非常有钱。

但是他给他老婆钱的前提是——他老婆不仅为家庭，同时还为事业做出了巨大的贡献，提供了巨大的价值，并不是衣来伸手饭来张口的。

但是这并不是大多数女人期待的结果——因为大多数女人期待过的生活是——衣来伸手饭来张口。也就是我最好什么都不干，然后你还得花大量的时候陪我，照顾我，以我的情绪为中心，然后你同时还得有钱，然后还得给我花钱。哪怕我不给你生孩子，哪怕我对你家庭和事业没有任何实际付出——但是你不仅要给我花钱，还要对我好。

这才是大多数人期待的生活方式。

当然这是不可能实现的，但是这种价值观具有非常大的诱惑力——因为正中人性的弱点——这个价值观，完全符合了人性的懒惰、贪婪和愚蠢。所以这个价值观市场非常大，尤其是在家境不好、学历不高、工作能力不强的底层女性中非常泛滥。

虽然从客观上——这其实是一种逆淘汰。那就是持有这种价值观的人，必然自己是没有赚钱能力的，并且她找的人也一定是价值观有问题的，就算开始有钱，后面也一定会越过越差——但是女人是不会关心长期的家族发展的。

因为当你以一个占便宜的人的身份出现的时候，你是不会考虑长久的，你是不会考虑家族的。没文化没钱的人都是及时行乐的，怎么会考虑那么多。她恨不得你把所有的钱都给她挥霍掉才叫爱她。

所以大部分女人所说的——对我好——其实本质就是这个意思。就是给我花钱，给我情绪，同时以我为中心，然后我最好什么责任都不用承担，最好连孩子都不要生，但是你就是要对我好。也就是本质上只提供性价值给你——但你要提供所有的价值回馈他。

所以其实特别优秀的男人，其实是不太受大部分女人的欢迎的。因为特别优秀的男人，大部分精力一定是放在事业上的，特别优秀的男人，价值观一定是很正的。因为有钱人、创业的人、做生意的人，都懂价值交换和价值对等，虽然他们不喜欢占人便宜，但是说实话，也不喜欢被人当做傻子。

所以其实事业型男人，在女人圈子里其实没有那么受欢迎。

其实女人也一样。

特别自爱、特别努力、特别优秀的女人，其实在男人圈子里也不是很受欢迎，至少在婚恋市场上没有那么受欢迎。

那很多人会说——那是因为那个女人不够漂亮。

不是。

我给你举个例子——假如同样漂亮的两个女人，一个上的北大，一个是三本，100%追求那个三本的人，比追求那个北大的人数要多的多。

为什么？

第一，是那个北大毕业的女人优秀，而大部分男人没有那么优秀，他自己会知难而退。

第二，一个人能够够优秀，能考上北大，别的不敢说，至少她花在学习上的时间肯定是更多的，学习的时间肯定比那个三本的多，等她工作以后，她肯定也会花大量的精力工作。也就是——她做事情的责任心会更强。她更愿意花精力把事情做好，没有那么多精力来回应付一堆男人，或者养鱼养备胎。因为她的精力就不够。那慢慢的，追求她的男人就会变少。

第三，越是好的环境、越是高端的环境，实际上追求你的人会越少。为什么？因为你身处在一个特别好的环境里，那个环境里的男人，要么有钱，有钱不缺女人，你别管好女人还是差女人，反正泡妞很容易，其次越是好的环境，男性的普遍年龄也比较大，要么结婚了，要么有女朋友，然后，优秀的男人实际上并不喜欢追求女人，又回到了我们上面讲的——那就是男人其实喜欢容易得手的女人。就算这个男人很优秀，配得上这个北大毕业的女生，但是他一看这个女生不好追，就不追了。毕竟大部分男人其实不在乎女人的学历，大部分男人是漂亮就行。

所以最后你就会发现——特别优秀的男人，和特别优秀的女人，实际上并不好找对象。而且特别优秀的男人和特别优秀的女人之间，往往不来电，而且都忙，都没空理对方。有空的时候，就被更差的人抢走了。

因为更差的人——很有时间，很有情趣。

我就这么说吧——越是有情趣的人，不管他家有没有钱，他自己肯定是赚不到钱的。

凡是自己能赚到钱的人——我至少不认识一个靠自己赚大钱的人是有情趣的，一个都不认识。我认识那么多顶尖创业者、大网红，网红其实都不算什么了，凡是靠自己赚钱的，几乎都没有生活情趣。他不可能有生活情趣，因为生活情趣不是花钱的问题——是太花时间。只有不用自己赚钱的人才有这个时间。而感情就是一个特别花时间的事情。

2021-06-14 21:05:01
女人对男人的需求程度，是男人对女人需求程度的100倍以上。

——村西边老王

一般来说，在一份感情中，男人对女人的核心诉求就两个——一个是性价值，一个是生育价值。没了。你图女人的钱，也不现实，99.99%的女人，其实都没有钱，家里也没钱，自己也没有赚钱的能力。一个月2万块，还不够自己花的。所以你图女人其他东西，也不现实。

但是女人对男人的诉求——那可就多了。

女人对男人，也有性诉求，也有生育诉求，这个是对等的。除此之外，女人还需要男人的钱，需要男人的情绪，需要男人养家养孩子，需要男人遮风挡雨，遇到问题帮她解决问题。甚至很多底层女性，不仅自己有诉求，还有七大姑八大姨也会跑过来，还会去当伏地魔，全家都有诉求。

不仅有这些诉求——而且到了假期要旅游，旅游还得你提前规划好路线，订好酒店，订好攻略。如果你订的不好，各种情绪需求就来了。这个不是说做攻略钱的问题，就是精力问题，时间问题和兴趣问题。没有几个有钱男人旅游之前喜欢做攻略的，都是买了票直接走人。

像我每次出门，到了任何一个地方，我都是下了飞机打车的时候定酒店。如果是出差，甚至酒店机票直接就让我们员工定了，我连看都懒着看。

如果是自驾游，那就更烦了。如果女人会开车还好，还能分担一点，如果女人只有驾照，没上过路，那真是西天取经——一个人，没人换，一路开，累死你。我可是感受过，想死的心都有了。明明两个人换着开，一天就能到的地方，一个人开必须要休息，而且其实每天还要处理一些工作的事情，1天的路程至少开3天。

所以我有时候跟朋友开玩笑——千万不要找不会开车的女人。不会开车的女人，第一肯定是家里穷，家里没车，第二肯定是自己穷，自己也没车，第三就是享受型人格，只会让别人开。不要跟这种人出去自驾游，能把你累的半死，她还抱怨。

你说钱不钱的，说实话女人赚的那点钱有钱男人也不在乎。你说温柔不温柔的吧，你别太作就行。但是不会开车这个事实在是让人不能理解，20多岁的人了，连车都不会开。甚至还有女白领，说什么自己上班用不着开车，说要交停车费。没前途。跟这种垃圾在一起，你以后有孩子了，你有事她连车都不会开，连孩子都接不了，完全就是废物说实话。

当然这么说也不是说会开车就是好人。

